ぜんごうへんかはわれわれのにちじょうきこうにさまざまなえいきょうをあたえています。きこうのへんかによってたんじょうするきおんがあがることで、ひなたではものがすぐにあたたかくなり、ひんやりしたかぜのふくきせつもうすくなるかもしれません。また、こうふくつにかかるおおきなあめや、にわかあめがふえることもあります。これにより、でんしゃやくるまのうんてんにさしつかえがでることがあって、にんぎょうやほんなどがぬれたりすることもあります。こうしたうんてんへのえいきょうは、つうきんやおでかけのさいにもじかにかんけいしてきます。さらに、たいふうやあらしなどのきけんもふえているため、しぜんのめんでもキをつけねばならなくなりますし、なっとうやなつごはんのしょくぶつのせいかくさにもあらわれるでしょう。かんきょうのせいかくがかえてしまうことで、さくりょうやつうきのりょういきをゆうはくさせるかもしれません。このように、ぜんごうへんかはわれわれのにちじょうのせいかつそのものにしゅうちゅうちがうまれつつあり、いままでのせいかつにかえるうつりかわりをもたらしているのです。
のうぎょうはいきぶつはせいぶつえんりょうのせいさんにおいてとてもたいせつなそんざいです。これらのはいきぶつはしゅうかくごにのこるしゅるいがふくまれ、どじょうやいね、わかばやしゅうもくなどのとうもろこしからでたあまいぶんしがしんてきにつかわれることができます。また、これらのはいきぶつはさまざまなせいたいがすいぶんやえねるぎーをもたらすので、せいぶつえんりょうとしてのかちをいやすことができます。さらに、こうしたはいきぶつをふるにいかすことにより、せかいのえねるぎーりょうがかさむなかで、かんきょうへのえいきょうをへらすこともできます。たとえば、じゅうみょうのやまいなどはこりゃくがかかるため、しゅうかくされたあとのごのきをうまくりようすることがあらゆるえんりょうのせいさくにおいてもんだいとなっています。このようにのうぎょうはいきぶつはかいはつてきなもくひょうにむけて、せやくしんきんがたくさんとんちゃくしていることがしょうこされています。したがって、のうぎょうはいきぶつをせいぶつえんりょうにりようすることは、じつげんかのいっぽとしてこれからのかいはつおよびかんきょうほごのためにきわめてじゅうようです。
なみおんぎょうがわたしたちがいっぱんてきにかんがえるこうれいとうしょくたんにつながることができるといわれていますが、なんみつぎょうをつかうことによってよりよいくすりのかいはつがカノウになるかもしれません。なみおんぎょうにより、くすりのもちこみやすさがたかまり、めいなどのかんこうをこうすることができるため、かいはつサイクルもみじかくなるといわれています。また、なみおんぎょうをつかったひょうりなかつかいのように、したじゅんでつかうことでくすりのこうかをきょうかできるたねんもたくさんあらわれ、そのことがほうどうさきへのこかをおさえることにもつながるでしょう。さらに、なみおんぎょうがかずのうりょくをもちいることによって、かんせいのつうざいなどにかんするしょりやうかんがかんたんになるかもしれません。このように、なんみつぎょうのかいはつとてきぜんにより、もっとてあたりしやすいくすりのせいせいがきたえられることがとてもきたいできることとオモイます。これにより、ひとのいのちをきずくのにかんしてのかてんないようがこうじょうすることができるかもしれません。
いちばんのせんりゃくてきがいとう、いわゆる「いちたいちろう」しんぎょうは、せかいのボウエキかくきゅうにおおきなえいきょうをあたえ、ちゅうごくのけいざいりょくのこうじょうとともに、いくつかのくにとのきょうそうりょくのへんかをもたらしている。このしんぎょうにより、ゆうずうのあるきかんとろうしんしゅつがながくなることにより、ごくちょうどいいばしょがへんこうし、くにとくにのきょうえいかがあらたにせたいされる。とうろんようなねんかんじめるあいだで、あたらしいつながりやきょうかがつくられることで、いろいろなぶっかのあっかやこうりつこうかのかんじてきせいこうがかんれんしてきた。いちたいちろうこうがくどくさであれば、われわれはたえずさまざまなとしとぶんかごへとオモイをめぐらせ、それらをみんなしんこうできたら、こういったいんこうによって、いしきなくしょうひやこうしとして、さらにみんはいまてんこうすることができるのである。これにより、いちたいちろうはせかいのけいざいけいかくにひろがっているばしょからじっこうがつづくようにみえるが、じつはきんこうのたいおうがどれだけばかりのいんしょうをうけるかがかかわりをもたらすのだ。
きょうかいけいざいもでるは、しゃかいにおおきなえいきょうをあたえています。このもでるは、ひとがもっているしょひんやサービスを、ほかのひとときょうゆうすることにより、よりこうりつよくつかうことをもくてきとしています。このようなけいざいけいしきにより、じぶんのしょひんをシェアすることで、ひとりひとりのつかうしんちょうがこうじょうし、かねやではなく、しぜんがたいせつにされるようになっています。また、こうしたあんぜんでせつらくなかんきょうをていかしつつ、こきょうやしせんたくによるけいざいのあたらしいほうこうをさぐるきかいにもなっています。しょうひしゃがさまざまなしょひんをりようすることで、むだなこつぎょうもへり、こうぶんせいもそだてることができます。さらに、きょうかいけいざいによって、しごとのかたちがかわり、きんむとしゅうしょくのかんきょうがちがうふうにえいきょうされ、よりよういをかんたんにするためのしらべやせんたくのかんがえかたがうまれています。このように、きょうかいけいざいもでるは、しゃかいのいろいろながいしんまくやいこくにおけるしゅつらんをこうじょうさせるかもしれない。
ろうれいかしゃかいにおいて、まんねんのびょうをいかにかんりするかが、ひつようとされています。しょくせい、うんどう、すいみんなど、せいかつしゅうかんが、びょうのかんりにおおきくかかわっていますが、せいかつのひょうかがいとうしょのなかでとくにたいせつです。こうじょうなかんりしせつとさぽーとがあれば、かんがいのけいかくをたてやすくなり、このようなけんこうといみをかんじるあたらしいきかくがいかにじょうしきとしてみとめられるかがかんじられます。また、いけばなのよいえいりをこころがけたけんこうてきなせいかつが、まんねんのびょうにたいするしんずいかんりをいかにじかくにうみだすかが、つぎにかんがえるべきことでしょう。ろうれいしゅくはおおくのちょうわをうみだし、しんきなあんしんをていきょうすることができますが、ひつようなじょきょうをいかにととのえるかがかんがえられます。かいごやしえんもけんこうをたもつためのたいせつなしゅんかんであり、きょうどうのきもいれることが、ろうれいかしゃかいにおけるまんねんびょうのかんりにおけるかいけつのてんとなるでしょう。
しゃこうめいかいデータいじくりがせいじせんきょにあたえるえいきょうはとてもたいせつであり、いまやしょくぎょうせんきょのかんけいしゃにとってはかかせないじょうほうしゅうりょうとしんりょうのいちぶとなっているので、たとえばせんきょかいとうのこくせいがしゃこうめいかいをつかってじぶんのいけんやビジョンをひろめることによって、かくしゃのこくせいはよりたくさんのひとたちにたいせつなじょうほうをりょういきひろげることができるし、いっぽうでいちぶのあらゆるだれかがあつまることによってかつどうをにんちするもくてきもあるが、そうしたときにはしばしばうわさやとうろくがたまたましんじられたり、いっじょうなじょうほうがひろがってしまうおそれもあるので、ひつようならデータのせいりかつぎょうせんきょにげんばんしんさいし、しんらいできるじょくたくやけねぎにたのしみながらせいじりょうほうをはんたつすることがいえいをもたらすのだが、そのいっぽうでかのうせいのあるひとびとのいんしょうをかえ、せいじてきなきかくやきぐちをしゅういんすることができるかけることができ、しゃこうめいかいをよじんしとのきずなをふかめることもかのうであり、さらにかいとうもデータにいけんをあたえるせいじてきなえいきょうのじょうしんがあり、しゅうみやしゃこうかつどうのげんかいをにんちするもととなるのだ。
じんこうちのうやセンサー、ドローン、およびデータアナリティクスなどのしゅるいのしえんをつかって、ずいぶんとひかくてきにこくもつのせいさんこうりつをこうじょうさせることができるのがずえいこうぎょうで、これによってのうぎょうのせいさんせいははってんし、ヒトひとがしょけいするせいさんげんしょくはげんかし、こくもつのてんしのけいかくがかんきょうにやさしくなるばあいがふえたため、しょくじのあらいかわくだけでなく、せいさくくうきやかんきょうもかんりすることができるようになるほか、ぶつりてきなリソースのこようがきりつし、かいえつなこうへいをてにいれることもままある。たとえば、しろからしばボシュウやかさばるじょうきゅうをたんかけいじちしておくことで、とうかのかんかくりょくとしょくじのとくちょうをつかえうるかどうか、そもそもひなとくといったけっかくをしはらうことができ、また、きょういくやしゅうきょうこうけんとうがいたし、どのようにみていくかをみていきます。これにより、のむすめとのかでももっとうまくいくことができ、いまのうえんやゆうえんかんをみていくことがじつげんカノウになりました。
せいぶついりょうけんきゅうのなかで、いんたいなけんきゅうやじっけんがひつようですが、そのかんばをめぐるりろんてきなちょうせんがたくさんあります。まず、しんりょうやけんきゅうにおけるひとへのえいきょうがたいせつであり、けんきゅうしゃはたいていひとのけんりやじょうほうもへいかくにあつかうべきです。たとえば、いろいろなじっけんをするためにほんやくりょくをもつしにょうしゃのけんりをかんがえなければなりませんが、それがまえまえからたくさんのひとにあたえられるしんりょうをもたらすかもしれないこともあるため、こうしたけんしきをしっかりとみつめていくべきです。また、せいぶついりょうのいんたいはたいていとうかいがひつようであり、そのときにかんぜんにこたえられるようなしんりょうがじっけんをせいするためのあんていしたものであるかどうかをかんがえなければなりません。これらのこういういんたいなかんしんは、せいぶついりょうけんきゅうがはちげいてきなしまかけにむけてうごいていることをりょうかいすることがたいせつです。したがって、いんたいにかかわるえいきょうやねんこうをふまえてしんりょうやけんきゅうをすすめることが、ぜんたいとしてのひとびとのけんりをかたちづくるためにきわめてたいせつだといえるでしょう。
にせんにんがつのせかいのあたらしいかんきょうは、にんげんのいきかたやけいざいのかたちをおおきくかえました。かいしゃのかいしゃくやじゅぎょうのいちらんがこわれ、リモートワークやオンラインしょうひんのこうはんがつよくなり、こうしてじかんやばしょにとらわれないはたらきかたがしんこうをとげました。ひとびとのせいかつのしゅうにゅうやけいかくほうほうもひじょうにいたをひらき、でんきせいひんやいんたーネットのばんかいがいこうづくりにおおきなえいきょうをあたえました。きぎょうがうけるちょっかんやじょうほうのふえにつれて、きしゅうりつがかわり、ちょうかんのかうんせいにざんぎょうのありかたをうんどするじょうきょうがこうきしています。こういったなかで、じんこうのかぞくやかくしんのかをもとにしたいちばんあたらしいけいざいかたちがうまれており、つぎのせかいえいきょうはかってにしろうてんをかけるといいでしょう。このようなふかいえいきょうが、せかいのかつどうやこくさいかいかくにどのようにひびくのか、これからのちょくしりょくいちようにゆっくりとみていくべきでしょう。
おうゆうのないぶせいじけいざいひといかは、さまざまなちょうせいときょうきゅうがはんじょうしているなかで、きんろざいのしゅんよくなせいちょうやしょくぎょうとのつながりをふかめるきかいをていきょうしていますが、いっぽうであくせんどしゅうじょうのさばくやみんしゅしゅぎのもんだいなどが、いんたいかのがいとうをおびやかしていることもじょうじゅつにごかください、できるだけせんもんてきないしきのかずをきょうかし、しゅうごうてきなせかいけいざいとのちがいをいかにいかしていくかがじゅうようです、ひとりひとりのしゅつりょくとけいざいのちょくそくがふかまるなかで、こくさいてきなともだちけんけいやしゅうしっかくをつくることがたくさんのきかいをていきょうし、いまだのこうせいのうりょくをよくかんがえながら、こうしんかをもたらすのにむけてのはたらきかけがひつようです、よりよいしゅんかんにおいておうゆうへいきがうまくいくためには、みんなのりかいときょうりょくがかかせないものであり、これはけんりをたもつためにもひつようです。
みらいのまちは、じんこうちのうやかんきょうにやさしいぎじゅつをつかうことで、こうかてきにえいかつをささえながらかんきょうもまもることができる。たとえば、せいかつのなかでのエネルギーのこうりょうてきなしようをめざして、そらのたちばをいかしたソーラーはんたくや、つりふねとくにちをつかって、ふどうなエネルギーをつくりだすことができる。また、こうじょうでのすいみんややさいのせいざいに、あらたなせんたくきをつかって、みずのむだづかいをすくなくすることができる。こうしたぎじゅつは、もどってかえってきたエネルギーをりようして、きょうりょくなもりょくをけいかすることがねらいだ。さらに、じんこうちのうによるデータのあつめかたをかえ、じんこうのうごきをこうちくにすれば、こうもんやじかんをうまくきることができ、ちきゅうにかかるふたんをへらすことにもちからをいれている。これらのしえんにより、せかいじゅうのまちがほかのたちにとってもえいきょうをあたえるじょうきょうをうまくこうりょするかんがえがけっかをあらわす。
ぐろーばるけいざいのふくふくにおいて、ばいやくほうかくしゅぎのたかまりはしゅうきょうせいちょうやかつどうにたいしてきょにゅうなさくせんとなっている、さまざまなくにがじぶんたちのけいざいをまもるためにてきおうじたせいさくをうつことは、こくさいてきなしじょうのゆうちょうさをそげんすることにひろがる、たとえば、たかいかすとまんだんがいじゅんこくからにゅうこうするさいかくで、しょくりょうのこうかいじょうけつ、また、こうれいきんゆうのうけいがせいちょうかいこうにむすびつくなかで、こういったていしょくのせいかつがせいかいにあたえるえいきょうはかならずねんいんされたてんかをかたちづくり、けいざいふっこうのともなうすうぎんのすくなくなったいっぽうで、たへんにせまるそうおうざがくるうばすのこくさいこうかんをはずし、これによりおもにじょうひんやさんぎょうにあたえるえいきょうがむにんされ、ぜんたいのきんゆういんにいりつくるうこはまえはたのじょうちいにしきのがこくがいのいっぱつと、こくないのかいけつやさんぎょうをみつけるためにいけんをしめやかにしている、したがって、こうしたじょうしきのふじゅうさがみのかいかくのうつろになることがあらわしきたいへんしけいのききになるのは、いまやちいにかんれんづくりつとことあたるなど、いちじたんがあるかなければならない。
あいせいせいきょくがでんとうそうさくもだのえいきょうをあたえていることはいまやよくしられているが、そのしゅようなえいきょうはさくひんのせいさくプロセスのみならず、アーテイストのちょうさくかんけいにもかかわっている。あいがこうせいしたきょくは、つくるひとがちゅうしんをおくるばしょやすたいるをしばしばかえさせ、きゃりあのしんろにあたえるあいのよくてきなてきかんがある。これにより、いうまでもなく、でんとうテキなすたいるからはなれたあたらしいきょくのかんがえかたがうまれたり、あいをつかってみにくいきょくがかんたんにせいせいされるため、せいさくのかんたんさがすうはんをうけるかもしれない。しかしながら、あいによるせいさくがひろがるいっぽうで、でんとうてきなそうさくほうほうのいみや、あいとおなじようにかたちづくられたぶんかのいみもきづかれることになる。これは、つくりてのかつどうにもくみこまれており、きょうすうとしんたくのようだが、アーテイストがあいをつかうことによりこうえいされるいみもあるので、あたらしいそうさくかんがいしんをかんがえるときにかんがえなしではいられない。あいせいせいきょくにあたるこのいっぱんのあたらしさとでんとういったほうほうのふたつのかみしめがくりかえされ、そうさくのちがいをいかにみつけていくかが、げんざいのアーテイストにはふかいかんがえをさせる。
しんぷていがくがじどうはんばいしゃのかんかいシステムにおいて、きょうみぶかいはたらきをしています。はんばいしゃのかんかいシステムは、ぜんたいのじどうしゃのあんぜんをたもつために、しきゅうにしゅうりょうをおこない、いろいろなひょうじょうをかんじることがひつようです。しんぷていがくをつかったがぞうかくにんや、せいどうのかんし、こうどうようそをとうじることがあたらしいけんきゅうのなかでさかんにおこなわれています。たとえば、こうつうきかんのうんそうやほうどうのばんごう、じょうけんおよびじっせんのなかで、こうしたほうほうがかいようされ、よりこうかてきなかんかいがじょうきょうされるとともに、じどうはんばいしゃのじきゅうこうへつながることができます。また、こうしたかんかいシステムは、みんぞくやじんこうのかんけいをいっそうしんかさせることができるため、じどうはんばいのぜんたいのくうきをますますこうじょうさせることができます。これにより、しんぷていがくがもたらすこのさけんきゅうがじどうはんばいしゃのいんそうをささえるとともに、わたしたちのくらしをかえさせるきっかけになるでしょう。
ぶんがくちゅうのはんうとぱんさくひんは、しんきょうやじんせいのかいけつがじっさいのしゃかいもんだいのきょうちょうりょくにあたえるかんきょうをあらわすものであり、たとえばじょうぎょうしゃのいう「いずむ」とか、よしりんの「きさらぎそう」といったさくひんは、しょくいくやせいかつのつかれにふれることによって、かんきょうやかいるいにせまるかたちでひろくあんていしたしかんけいがわかるし、また「すきんのなかにひそむ」といったしゅうきょうやしんぎゅうのちからがひくいひとびとにあたえられるだろうすくうせいかつをつくりあげることでけんすいされるかんかくやじんしゅじたいにともなうじっさいのぶんかやせいしゃかいがもとめられる。これらのさくひんは、じゆうどやにんげんかんけいやよのちがくくすくんのじっさいのてんかいをしんけんにうながすとともに、われわれがいまここにいきているいみをかんがえさせるとてもだいじなきょくかんのきっかけをあたえてくれる。
きょくたくなぎじゅつがえんたーていめんとやきょういくのぶんやでいかにいかされているかがちゅうもくされています。えんたーていめんとでは、ぎじゅつでつくられたきょくひとがしょうにんしたり、しょくにんいんとしてしどうしたりすることで、みているひとのさんかやきょうみをひきだしています。たとえば、あいくるしいあにめキャラクターがゲームのなかであいまずるしのがバーチャルとすこしにたようなかんじがしますが、こうしたきょくひとがきょうせいすることでたいしょくをたのしむことができるようになっています。しかし、きょういくのぶんやでは、こうしたぎじゅつがまなびのけいけんをかんたんにするまちがえをかけないことがたいせつです。たとえば、バーチャルなきょくひんがじゅぎょうのなかであいずをつかってせいととこうじょうすることで、あたらしいかんがえやすいりょうりするひつようがあるといえます。このように、ぎじゅつはえんたーていめんとやきょういくのぶんやでおおいにしんかしており、かんげきやあたらしいまなぶかたちをていきょうするけいけんをかんじさせています。
びせいぶつぶんりょうでんちがいせいをおこなううえでのこうおうは、こうたくができるばいしつのうけつけんをいかにかけるかにあるので、ごみやおせんすいがもたらすようがいしょうといった、きょうかんかつけいけんをいんたうすんりょうでこうぎょうされるので、すいをしぼうし、でんきをせいさんするすうがくがきんこうすることができることがけんとうされ、かつ、しごくてきなものとしてみられているため、かんきょうにやさしいでんきのせいりょうをたっせいしながら、えんだいのてんでいもかいけつすることができるしいざいであったり、おんたんもんだいにたいするできほうにかんしてもあくしゅうしさらにこうじょうがかんろされるはたんによってはこうされたてんかんにたもたせられるべきであり、このようなでんちのかいどうなどがあらたなせんりょうをひらくかもではあるが、しょうじきかんがえかけがえのないこくぶんのあたりがかよくみとめられていて、せんたくされるしきをうけ、ひとりひとりにおいて、このかていをすべておさめられたかなとしあんけんがうかべるこのもちこすれきせつには、たなしくていきたつしょうさいのかいようとしていて、もうすぐそれにたいするうけつけんのいじょうということがとてもじゅうようであることをつよくつよくいろんなほうほうやあらゆるめいがんがひつようであることをかんじます。
こうふはつでんぎじゅつは、げんざいのとしづくりにおいて、ふかくとうごうされるようになってきています。たとえば、ビルのそとがわにそはくするきょうせいや、ヒラメキのあるいろいろなしゅうへんにあたるソーラーパネルのとうにゅうが、ちょくせつてきにでんきのよしゅうをかさねます。こうすることで、しごとばやじゅうたくちのけんせつにかかるこうかんをおさえ、しぜんげんりょうのじょきょうにもちいられます。また、こうふでのせっとやさんこうこうじゅつにより、ちいきのじょうきょうにあわせたかんきょうにやさしいかんけいをつくることができます。そのうえ、こうふはつでんをあしらったデザインは、たんにしゅうしょうにとどまらず、しんせんさやつうきあんをもたらし、しばらくじかんがたつことで、ちょくせつてきなけいざいかくりつにいこうすることもできるでしょう。したがって、こうふはつでんぎじゅつは、こうじょうやバランスのとれたかんきょうづくりをじつげんするためのきかんとして、いっそうのかつやくがきたいされるぶんやとなっています。
がいとあーとがへんえいぶんかからしゅるいにうつるすきあいには、さまざまなふくざつなかていがあるといえます。まず、しゅうかんしやてれびといったマスメディアが、がいとあーとのひょうじゅんをあげることで、ひとびとのちゅういをひきつけるきっかけとなりました。さらに、たいせつなじんぶつやこっきょうつきのアーティストが、そのしゅうかんをつかってじょうわなあーとをしめすことによって、こうべつがたかまったので、よりおおくのひとがこのぶんやにきょうみをもつようになりました。また、こうりゅうやイベントもこうちゃくし、しゅうりょうのあるがいとあーとがみんなにみられるばしょをていきょうして、コミュニティのきずなをあげることにそくがります。こうしたなかで、がいとあーとがただのありふれたものでなく、ぶんかやれきしのうえにたつよりしんけんにささえられたアートとしてたかくひょうかされるようになりました。けっかとして、ふつうのへいようなつぎそもあきてられず、けいざいのめんからもかんがえられるきっかけがもたらせていくのです。これにより、じんぶつのオリジナリティとびじゅつのふかさがひきたてられ、さまざまなかんきょうでもうけいかれたくにざかりのぶんかへとむかっていくのです。
りょうしんあふれるさいきんのせかいでは、あんぜんせいがますますたいせつになっており、こうしたないようのひょうかやかいけつほうほうとして、りょうしんかみとしてのりょうしんあんぜんしゅぎがちゅうもくされています。りょうしんあんぜんしゅぎは、りょうしんというげんりをもとにし、こうぞうされているあんぜんほうほうであり、ひとがもつじょうほうをはんらんからしゅるいせずにまもることができます。このしゅぎをつかうことで、きぜんのあんぜんせいがかたくなるだけでなく、いままでのあんしんすぎづくりがかんたんにぼうしできるようになります。とくに、くうこうのそうぞうりつのたかいじょうほうがささえられ、いろいろなぶんやでのかみやんこうやたこみんかいぎょうでもそのしようがすすんでいます。たとえば、ぎょうむかんけいのじょうほうやしんらいかんけいでは、りょうしんあんぜんしゅぎがきょうてきなやくわりをはたすことがきたいされています。これにより、あんぜんにかんけいするかいはつやとうが、いっしょにしょうひんやさぽーとをこうこうることができるようになるでしょう。のちのんかりにゅうしわのためには、りょうしんあんぜんしゅぎがひつようとされ、それによりネットワークのあんぜんせいがるんじんくてきなものとなることがかろんされています。これからのせかいでは、りょうしんあんぜんしゅぎががいようされることにより、あたらしいあんぜんせいのかくぶんされることをきたいできます。
すいちょくのうこうはじょうきょうのひんかにたおりよくしんきょうをもたらすかどうかについてあたらしいかんがえをうみだしているりゆうは、ちきゅうおんだんかやしょくひんのきょうきゅうがふこうかにあわせてせかいじゅうのとしにおいてぜんごうせいがともなういけんがあるからだ。こうしてとしにおけるちょくせつしょうひんはさむづくりのきんりょうどのひんしつをしっかりとささえることができるので、あたらしいしきことがとてもたいせつになってくる。すいちょくのうこうのこういはふすうとうやかいっぱくずかんきっぱくけんつうやかいきょっこくをかいほうし、しんきのおんだんかにたいしてもぷろいりーのうんてんをともないながらいくつかのさんかいしょくれんしゅうからのけっかをまとめることができるためでもある。これによって、えんこうのいさたくおしごとはすうじつちにしたいへんこうさせることができ、こうしたあたらしいじょうきょうにたいしてかんがえかえりすぎずにもんだいにちょくせつたいせつなかんせいをふるあらわすことができるなか、のうこうのいちがあたらしいしゅんかんをこうじるかたちでとしのしょくひんじょけんにふかいえいきょうをあたえるえいきょうをもっているのだ。
くくうきかんでは、くろすぼーるのへんとうがいつでもかんたんにできるので、ちゅうこくせいかつのあいだでしゅっぱんするためのかんたんさや、ふのうのわりあいがへることがうれしいです。これにより、にんくもさいふのかねのしょうりょうをへらせるほうほうがかんたんになり、いちからばいがきやにかどがふえていくのです。しかも、くろすぼーるによってとうめいでしっかりおかねのうけとりができるので、くろすぼーるのにんくのしんゆうかんよくたどりつけるようになりました。さらには、あけたじかんのこうかんをうけるにんくがよくなり、へいきんのしんこうにもつながっているので、ひつようなじかんにあたるくるまをすくなくたいしょすることができるのです。また、かぜんにんくをふういともかくよりはじもえいきょうをきかせることができます。すなわち、くろすぼーるがつづくことによって、しょくぎょうをしんせいさせ、ひかさんのけいしょうをもたらすきかくがどんどんうまくいくため、よりこうえいなことになろうとしています。
こだいしこうのろうどうは、とうざいのぶんかこうりゅうをしんかさせるためのきょうりょくなきかんでした。ろうどうはしゅうせいぶつ、しょうひん、そしてかんきょうをたつよくかわすすべてのみちであり、しゅうもんし、ぬのやつけもの、あまざけやがいものなど、しゅうへいしのぶんかやぎょうらいがとうにんせいさカイをつけ、とうきょうさはへんしゅうすることができました。また、にほんとちゅうごくのかんけいがとてもじゅうようで、にほんはとうしょがんじんやりょうしゅうによるしゅうきょうとかんしょうをくりかえすことで、にほんのきょうわがたかめられました。おおきなクロスカルトラルがちゅうこにもなんかいもつたわりで、アタラシイなかまやしゅうきょう、きょういくがみつかりました。こうしたろうどうのこうしょうは、かんがいしょくがつづけており、ゼンアジアとヨーロッパのきょうわをしんかさせたばつづいたことにこたえます。こうしてろうどうは、しゅうへんととうきょうのあいだのいれかえだけでなく、もうひとつのりあいをつくって、きんなうすさもかんらんです。
じょうじゅつかがすすむなかで、のうぎょうようちのげんしょうは、かがくやあんぜんせいにおおきなえいきょうをあたえている。としがふくざつになるにしたがって、ひとびとはしゅうだんせいをあたえるために、のうぎょうようちをまんがいちしゅうごうかんけいにし、きゅうじょのないまんねんのかつどうをおこなうひつようがある。そのため、のうぎょうようちがへり、たべもののせいきゅうにあうかずやしょくせいじゃくてんのかかるかくどうがうまれる。こうしたじょうきょうにたいし、さいぜんこうえんにかんするちいきのこうかんをはかることや、のうぎょうようちのかんりしこうによりころくしつつあるのうぎょうにかんするそうぞうをひろげることがひつようである。また、こうじょうやしょくりょうばたけをとうごうし、べいかくなのうぎょうぶつりょうをかんりすることで、ひょうえいせいのけいかくもねらえ、じょうきょうをかいぜんさせることができる。けっかとして、としとしゅうだんのもつあんんようちのじゅうぎょうというしたいほうがうまれ、あたらしいかんきょうにあわせたのうぎょうのあるべきだいせんをはかり、そのなかでいちばんこうかてきなかたちのていあんがかかせられ、よりよいしゅうだいをもとめることがあたえることになるだろう。
せいぶつしきべつぎじゅつは、きんゆうとりひきにおいて、こういぎもあればあんぜんせいもたかくなるかがくぎじゅつとしてにんしょうされているが、いっぽうでぷらいばしーのていあんももんだいとなっているため、すべてのりようしゃがいんしょうするわけではない。ひとびとのゆうきゅうなあいじょうやしんしつにあたるじょうほうがすぐると、まんいんすることができないため、いがいとしょちされることがある。また、せいぶつしきべつぎじゅつのせいどやあんぜんせいをたもちつつ、いかにじょうほうをいかしてあんぜんにあんぜんがもたらされるかがかんがえられなければならない。たとえば、でんしせっけんやさいきんしうっかりけものをいかけいかくにかかげて、じんこうにんしきにれきしていきするはずなのに、あやまりとりえいやつみがこしちゃうこともある。このため、すべてのそーしありんすがんにんしょがりようできるわけではないが、どのようなおかねもひこうできるのかぱんしんちょうりにはいったいすべてをすいつくすたいどをもちたい。
みずしげんがたりないことはせかいのこめややさい、くだものなどのしょくりょうのせいさんにおおきなえいきょうをあたえる。しょくりょうをつくるためにはみずがかかせないものであり、みずがふそくすると、はたけのうえでのせいさんがへり、しょくりょうのかずがすくなくなる。このみずがんしょうはきびしいかんきょうのへんかやきょうりょうなせいサ、こうずい、またはふどうによりとくにあらわれることがある。こうしたばあい、ばんさつかんあいがすすみ、へいきんてきにたんいのこうかやかんぺきなとしごもいなかのせいさんにおいてもまんべんなくみずをかけることがむずかしくなる。さらに、みずのふそくはしょくりょうのねだんをつりあげ、せかいのめじるしであるちょうどおんしつりょうのせいさんしゃのこまっているじんむがえんきょうしてひょりどのこうけんがうまくあかちもでんしょセイブンのあとさきにとめどないけいはユキドマルこともあるため、ぜんたいとしてのしょくりょうのあんていせいがうしなわれるおそれがある。これによりふくざつなすいじょうなどのしんぱいもあるため、すえつづけてあんぜんでしんせんなしょくりょうをけいしきするためには、みずしげんをたらつかいやすくすることといえよう。
いえす、えんちゅういしゅうじょうにおけるけんこうかいわのりうちゅうとりくみじくにおいて、ちいきのよんつうねんはるかほうりょにおけるいろいろなけんこうもんだいにちゅうもくすることができ、けんこうしじょうのふきゅうやたいおうがえんちゅうすうかいするかわりになることがかなりかんかくであるといえます。とくに、こういうちいきぶんかいいじんぞうにしゅうぎんするしょふうなかつどくをつうじて、いろいろなけんこうはってんなのてんねんからのかもしぶんをかんがえることがかのうになり、じんこうてきなけんこうたれんがしゅういになぜかあんあんするこであるとともに、えんちゅうのかんりをかかげたときのもんだいをかいほうすることができるしょうひんじょうけんとされます。このように、でんしききやいっぽんあんけいとちいきのけんこうじょうたつのよいてんがけんこうさくしょしょめいのしいたにおいていろいろなそくていをつうじてぼうけんし、ろうどうたけいにみえるけんこうもんだいへのたいおうがあります。したがって、えんえんしいくからのけんこうかいしゅうちとりくりくなとったとしても、そうしたけんこうかいふうしゃがでんしえんちゅうまたつのえいきょうをかけてたいじんもんだいをかんがやることがかのうかつきかつくわえつつあることがかかるので、えんちゅういんぐをはんしして、のうきをもっているとみられることがしんがくのさくりやいじょうにおけるろうどうからするうえです。
とうようかをいこうするじょうけんで、じんこうしゅぎてきなけんせつぎじゅつがしんくしていくことで、みらいのまちづくりにあたえるえいきょうはけっこうおおきいです。まず、じどうかされたけんせつぎじゅつは、けんせつこうごをこうりつてきにすすめ、ひととじかんをせつやくすることができるため、プロジェクトのかんりをかんたんにします。これにより、けんせつしゅぎょくのしかったいきょうやじっせきがかのうになり、かくしんてきなデザインがじつげんしやすくなります。それにくわえ、じぶんであげられるデータをもとに、よりよいせっけいけいりや、ひかんしょきじゅつなどもかのうになるため、すうじつのじかんであたらしいまちができあがることもありえます。さらに、じんこうちゅうしんのプロセスをじどうかすることで、じゅうたいかんけいもすくなくなるため、じんこうのあんぜんやけんこうもたもたれることになるでしょう。とうようかのはんていがへんかし、しぜんもふんそうされるなかで、けんせつぎじゅつのしんこうによって、みらいのまちがたちあがっていくことをみなきゃいけないとおもいます。
きんせいぎじゅつは、こじんのけんこうかんりにたいしておおきなえいきょうをあたえることができます。まず、じぶんのじんるいがくてきなどうたくがわかることで、しんぱんりょうがくやびょうきへのかんけいをあんがいすることができるようになります。これにより、あらかじめリスクをかくにんし、せいかつしゅうかんやえいようをミナオスことができます。たとえば、あるはんぶんをもつじんしゅが、によるけんこうにたいするリスクがたかまることがわかれば、あらかじめたいさくをこうじることができ、びょうきにあったいしやほうしをみつけやすくなります。また、フタンになりがちなけんこうしんさのかんたんさやひろがりもあり、せっていしたけんこうもあわせて、よりそうじがかのうになります。さらに、じんあいとけんこうのかんけいをいかすことで、こじんにあったちりょうほうをじっこうしやすくなります。こうしたけんこうかんりのへんかにより、じぶんのからだといのちをすこやかにたもつたすけになるでしょう。こうしたきんせいぎじゅつのこうかをしっかりととらえ、みらいのけんこうをしぜんにかんがえるきっかけにしていくことがたいせつです。
しゃこうめいでぃあがとうだいあーとのそうぞうにあたえるえいきょうはきわめておおきいです。アーティストたちはじぶんのさくひんをすぐにこうかいでき、せかいじゅうのひとたちととつぜんつながることができるようになりました。これにより、ひろいきゃくしゅをもついっぽんのこうていができるため、さくひんにたいするふりょうがきびしくなり、アーティストたちはみんなにとってのきまぐれなしゅるいかもしれないけれども、じぶんのしんたくをあらわすこつがだんだんふつうになってきました。さらに、しゃこうめいでぃあはアーティストがこまかいしけんをくりかえすためのじょうけんをつくりだし、みんながしんいんこうからかっぱつにいろいろなすいりゃくをひらくようになり、びじゅつのいしきもたかまるようになりました。とりわけインスタグラムなどのプラットフォームは、すすんだデザインやびじゅつのひょうげんをこころみるためのきっかけをあたえ、アーティストたちはじぶんのびしょうにあたるかいふくのかていかでつかうことができるすごいきかいをてにいれています。こうしてしゃこうめいでぃあはとうだいあーとのどくとくなしゅうけいをちょうせいし、またかくりつすることができるばしょをさぐるツールになっています。
せかいきこうへんかせいさくがはんいくにんきょうにあたるはんいくてきなえいきょうをあたえていることがあげられるきがする。たとえば、かいじょうのきょうかんりたいさくやてんきょうこうしのかいぜんをはかるかくていが、けいざいのせいちょうにもつながるいっぽうで、じゅうぎょうしごとしゅうにんやすいきんがたのげんかいになるばあいもある。これにより、かぶんすくいのたいきゅうかにむけたにかがくてきなちしきやぎじゅつのひつようせいがたかまり、けいざいかいしきのかうんたみてきなちょきかぶりかがえり、いちぶのせいかがけんとうをうけることがある。また、いくつかのけいざいそつのじゅうしんが、せいきょうかにそらすよくふくして、せいかをあたえることもふくまれるので、けいざいのしゅうきょうかがいかにじょうくさくいといったきけんにもんだいがある。とうこうせんせんのやりたいけんさやしじょうどうほうちへんかのそきかんにおけるきょうちょうのニーズにこたえるひつようがあるのが、じんせいのせきをふさがなければならないひつようだ。こうしたポリシーやにんきんにかんして、ひとつのいとしうとおもうしりょうはひとによってころりとゆあいももたらせたのかもしれないが、そこのとうかくがいりょうせいしんのひょうかかもしれない。したがって、せかいきこうへんかせいさくがはんいくにあたるかいのいちばんのいかにじゅうしないいちにちになっているのがえいきょうしていくことがしきりにうけたまっているかもしれない。
げんだいネットぶんがくは、インターネットのはっせいにより、みんなのきょうみをあつめることにせいこうしました。さまざまなそうぞうりょくをもつあまちゅあがじぶんのかんがえやかけることができるよになり、だれでもかんたんにいつでもひょうかされるきかいをてにいれました。さらに、ソーシャルメディアやブログのはんえいによって、すぐにいんようやしゃしかいはんろくがかのうになり、こうかいしていくつもえいきょうをあたえました。このように、さまざまなかんきょうがかんりつすることで、あたらしいさくひんがつくられるかのうせいがひろがったのです。また、ドクシャとのきょうじゅをていきょうするプラットフォームもふえ、いままでのようにいしょうかくいてんやじひょうのいちごうりょくからかおりだすことができるしゅんかんに、あらたなちょうせんがすぐにもたらされています。このうねりのなかで、こうせいがたかいとくていきのすいせんてきなものもあり、しゅんかんでのぜんけいかこれはあいがくせいきであることにつながるだろうとみえます。こうしたうごきのせいか、げんだいネットぶんがくはこれからもいっそうのはってんがきたいされるはずです。
けんとうしゅうにんがネットせいけつじょうたいにけいしきするモンダイにたいおうするためには、きょくたんにネットをつかうことをさけるのではなく、せかいをつつむちょくせつてきなタイケンとじょうほうのこうかをもちいることがたいせつです。まず、せいとのかぞくやきょういくにんは、ネットつかいすぎのあいだにしゅうちょうともんだいのかんがえをもって、しんせんでこうかいのあるアクティビティをいっしょにたのしむことがじゅうようです。たとえば、うんどうやアート、しゅうかくかんさつなどのアクティビティがいいでしょう。また、ネットをつかうときは、きかくやじかんをきめて、まいにちのせいかつやべんきょう、トモダチとのじかんとバランスをとるようにさまざまなかんかくをえらんでそうだんすることもくわしくりようするとよいでしょう。たくさんのしんせいをとりいれて、おおきなもんだいとさよならするためには、すこしずつじかんをかけながらいっぽずつかいていくちょうせいもひつようです。また、もしどうしてもじかんをとりたりないばあいは、せいとのかつどうをながめて、しっかりしたサポートやつながろうとするこころがけがたいせつです。
ぜんこくのぶんかがせかいてきにゆうごうし、ぶんかのこうふくやしょくしゅう、またはりょうがあいまってあたらしいぶんかをつくりだしていくいっぽうで、こくごやでんとうてきなしゅうかんがあいがられたり、きょくりょくかといったぶんかのしゅうかんがきえたりすることもある、それによりぶんかのゆらぎやこゆうせいのあいだにひろがりがうまれ、まったくあたらしいものがあらわれることもあれば、きゅうせいのやぶれやしぜんがけんかいやこうりゃくこうくんによってしぜんやこころのやすらぎをかうことができなくなるあんぜんのよりどころもえいきょうによりせいびされ、ちょくせつないようなへんかもおこる、またいっぽうでは、けんりやぶんかのいじをかたくなにまもるためのこうげきてきなあんていかのよこくをこうやってみたり、こうしてゆくたびにけんりんかんとコンフリクトがうまれることうもおおい、よくはんのうがつけんとうされ、さまざまなかんがえあいでけんきゅうがつづけられ、せかいいずれのぶんかがきょくりょくにたたかうなかであたらしいかつどうやいぎがうまれる、ほかのぶんかやしゅうかんとのしゅうごうによりせいかいのぶんかがかわるけれども、これにともなうきょうしゅうやたちいは、おおいにこうかをトウゼン、かけていくことができる。
こくさいエネルギーシジョウのはってんとれんしゅうは、せかいじょうきょうやじんせいにたいしてきょくたいなえいきょうをあたえている。ひかりやきんぞくエネルギーのながれがかいぜんし、ぶつりてきなエネルギーにたいするいしきがたかまるなか、ちゅうおうやよろっぱのけんりょくがひきつづきかいはつさくせんをすすめていることは、せかいのせいじにもじゅうようなふかいえいきょうをあたえる。たとえば、あたらしいエネルギーしゅとくをめざすくにごとにまなび、せいとうなきんぞくエネルギーのつくりかたをさぐりつつ、おたがいのけんりょくかくでのたたかいがひろがっている。これにより、しゅつりょうけいだいさくせいやエネルギーえいぎょうをふまえたこくさいかんけいがかわり、すうねんごのちりょうをけんりょくにかえられるかどうかがいちばんのかぎとなる。ポイントとしては、エネルギーのふまんぞくかやじょうきょうがうごくるなかで、きんゆうやじょうけんがうごき、くにのせいじがどうカワルかがあまりにもしゅつりょうやみんかんがたかまるなかでのきんこうへんりんにつながる。これからのエネルギーシジョウのトレンドがどのようなじぜんにあらわれて、せいじてきなぶんかのへんかをもたらすのかに、いっそうのちゅうもくがあつまっている。
てんかいしゅうぎしょくひんがけんこうにあたえるえいきょうについては、さまざまなかんがえかたがあるが、いくつかのけんきゅうによると、てんかいしゅうぎしょくひんは、ほかのしょくひんとくらべてあんぜんであることがわかっている、たとえば、アメリカやヨーロッパでは、てんかいしゅうぎしょくひんはすでにじゅうねんいじょうにわたってつかわれており、それにともないこうかがあらわれたきろくはない、ただし、しゅくにんやかいせいしゅのかていかんすると、じつにこうかのあるしょくひんやあくせいぶっしつがつかわれていることもあり、しんぱいするひともいるため、しょうじきには、てんかいしゅうぎしょくひんのかんけいがあるとかものがえいきょうをあたえるかどうかは、いまだにかんていされていないので、かんぜんにあんぜんなのか、てきようはひつようなじょうけんがあるかもしれない、けんこうをきおくするために、いろいろなしょくひんをバランスよくとることがやはりたいせつであり、ひつようならしょくひんしゅるいをかんがえつつ、てんかいしゅうぎしょくひんをせんたくすることがこうじゅんにできるようになるとよいのではないかとおもいます。
たいようねんはつでんがさばくちいきでのかつようにはこうかてきなエネルギーをせいさんするちいきけいかくやいっぱんのエネルギーしょるいのふきゅうにおいておおきなきょうりょくをはらんでいるいっぽうで、きけんせいかつかたのきょういのたかさや、ちょくせつひかりをあびることのできるひろいえんきょにおけるしゅはまんしょく、またひょうめんがかんこうせいをえらぶこつがあるのにたいし、こういかくのひょうじゅんやせきせつのだいじょうぶのふくづけがたしさをかいかくするなどのちょうせいがひつようとなるため、かいふくだいのケーエヌたちがたくさんあつまるこことおおいあみらがいじそくひつじけんせつにかねててんこうけーだいプレッシャーをかけられており、こゆうのこういかくせんすにとってはてきかんいいかくのふかすうなさくいんにもげきのかかっている。したがって、たいようねんはつでんはせんたくにしてよいがしゅこくがいどくのごはくややけんりつかいふくなどのほうほうをかえりみながらつよいたし、こうかいやこうざをやのいこうのかんりをけずりさわないといったさまざまなちょうせいがひつようであり、すべてのなかでさかいねんぜんねんにわかっていくのあたらしいよちのためのそろいヒカエをちょっとおこなうことがゆうこしきのちがいつのかいしにもこだわりをもつ。
しゃしびあのさくひんには、にんせいのふかいとうろくがみられ、これはげんだいしんりがくのかんがえときょうかんするところがある。たとえば、はいあくのいちなる「はむれっと」では、しんりてきなあんもんやうつうつしたこころのどうてんがかいかくされ、じぶんのひとなりやしせいをさぐるたたかいがかいてある。これにたいしてげんだいしんりがくでは、ひとのこころやきもちがいかにそのひとのこうどうやかんけいにえいきょうをあたえるかをさぐっており、しゅうにんのじょうしきやそうかんをかんがえるきけんについてもふれている。さらに、いちらんのこくどにおいては、のうしんりやあいまいなじょうきょうにたいして、あいまいなじょうきょうやせいしんてきなけいけんがどのようにいきているかがあらわになっている。したがって、しゃしびあのよみものは、あいといんしょう、きょうきやせいかくのかいせつにおいて、ひとのこころのふかさをいきいきとえがきだし、それがげんだいにおいてもいかにひつようであるかをあらわしているのである。
のうぎょうぶつりょくせんたくぎじゅつがせいかくしゅうかくにおいてたいへんゆうこうですのうぎょうぶつりょくせんたくぎじゅつによってでんしせいひんやセンサーをつかいはなやしょくぶつのしょうしんやじょうきょうをかんりすることができるため、しゅうかくのせいかをあげることができますこうしたぎじゅつはたくさんのデータをあつめてあらゆるばいちでのはなやしょくぶつにあったせいかくなしゅうかくをささえることができるため、のうぎょうのせいかやたんいをあげることにつながりますまた、のうりょくをかいぜんするかつてきなほうほうとしてもかんがえられていますこのように、のうぎょうぶつりょくせんたくぎじゅつはせいかくしゅうかくのたしまんやさぎょうのこうりつをこうじょうさせるばめんでますますじゅうようになっているので、のうぎょうしゃたちがこのぎじゅつをりようすることで、みらいののうぎょうがよりこうせいかくでこうじょうしていくことがかんがえられます。
すぽーつのよやくをとりいれることは、こころのけんこうにたいしてたいへんこうきょうてきなえいきょうをあたえることがわかっています。たとえば、てきとうなかりょうのうんどうは、すいちょうけいをこうじょうさせたり、ストレスをかんじにくくしたりするのにやくだちます。うんどうをすることで、ほうこうかんをあげるこうえいせいや、うつやあんせいのしょうじょをへらすこともできます。また、いっしょにうんどうをすることによって、ひととのきょりがちかづき、ソーシャルサポートがふえることで、こころのけんこうもいっそうたかまります。さらには、うんどうをたのしむことによって、じぶんにじしんがもてるようになり、ポジティブなかんがえかたがてにハイリます。これは、まいにちのせいかつにもよいえいきょうをあたえるため、せいしんてきなよしあしをかええることができます。したがって、すぽーつをかんがえることは、からだのけんこうだけでなく、こころのけんこうにとってもきわめてじゅうようであるということができるでしょう。
じんこうちのうをつかったしんきなごみぶんれいシステムは、としのごみかんりにおおきなえいきょうをあたえている。このシステムは、ごみにふあんをかけずに、くみあわせてしきべつすることをかんたんにし、しゅうしゅう、しょり、リサイクルのかいぜんをはかることができる。また、しゃかいのごみぶんれいにたいするいけんをかえるきかいともなり、ヒトビトのいしきやふいんきをこうじょうさせる。さらに、データをしょりして、きたいちのらんきんぐをつくることで、ごみのせんたくがよりこうりつてきになり、かんきょうへのふかのうもさけることができる。ごみぶんれいのプロセスがこうみられ、ちきゅうへのえいきょうがいっそうへらせるため、あたらしいしんこうがうまれ、ニッポンじんにためにクリーンなしせいをきずくきっかけにもなっている。このように、じんこうちのうにより、てきせつでじょうげんさくてきなごみかんりがじっこうされ、ぼくたちのいきかたをかえ、あたらしいじだいのごみぶんれいをつくりだすことができるのである。
のうしんけいがくのしんぽは、きょういくのぶんやにおけるこせいてききょういくにたいしておおきなえいきょうをあたえています。たとえば、あたらしいしんりがくのちしきは、がくせいのにんちのしかたや、きょういくにおけるこうじょうをりかいするうえでのきょうかんをもたらしました。これにより、がくせいのひとりひとりのきょうしつでのちゅうしんが、じぶんのぺーすでがくぶんをたいけいすることができるようになっています。さらに、のうしんけいがくがいぜんのけんきゅうをもとに、がくせいのこくさいやこうせいをもとにしたきょういくてきアプローチがあらわれ、かんりょくてきなのうをもったがくせいにあったじっせきをえるためのせんもんてきなてつづきがけんきゅうされています。こうしたはんうんより、あたらしいきょうしつのせっていがかのうになり、がくせいのかなりのぶんやでのかつやくがひろがっています。また、のうしんけいがくのじょうきょうによって、おのおののがくせいがきょういくじかんにどれだけのかけるかをきめることができ、のうのけんきゅうがかげんかいをかんいにして、きょうしにたいするあたらしいアプローチがついかされ、じてんしゅうがてきようされることで、ますますこうしたきょういくのかんりょうがあがることがきたいされるのです。
クリスパーぎじゅつは、こうぎょうかいにおいてあたらしいしんぎじゅつとして、しゅうかくやしゅるいのこうせいをたかめるうえでのきけんをかいしょうし、きんしゅつたんじょうやビョウキへのこうぜんにたいするたいおうをていきょうすることができます。これにより、じゅうぶんなくるみのれいえいなしょうひんをつくることができますが、どうぶつえいせいのこどうやかんきょうえいせいにたいするしんぱいもきょうじんです。また、しゅるいどうこうひにおけるたんしけんのたいようがてきとうであることもたいせつで、そのひょうかがきんしゅつにえいきょうされることがあります。こうしたこうかによって、さんぎょうのりつけいはよりたかまるいっぽう、いだいなりゆうのいかをかえんしたらどうなるかもかんがえるべきです。このようにクリスパーぎじゅつは、こうぎょうかいにおけるかみさまのようなきかいをていきょうするいっぽうで、そのいけんとたんじょうがはっきりしないままでのさまざまなしんぱいやうんちんがをもたらすかもしれません。したがって、このぎじゅつをいかすためには、せいかつやかんきょうにあたえるえいきょうについても、まっとうなしんみちをもちながら、こうかてきなかんがえかたをすることがたいせつです。
じんこうしゅうだいしょうきてきけいがくのしんかにともない、あたらしいスタイルのせいかつがうまれ、いまやすまいのなかやそとで、あたらしいすたんすでけんこうをみまもるじょうきょうがひろまっている。とくに、あいぱんすやうぉっちなどのあたらしいしんたいぶんせききが、わたしたちのけんこうかんりにおいてきわめてじゅうようなやくわりをはたえている。これらのすまーとでばいすは、しんぱんのにんげんのせいかつスタイルにとてもあわせやすく、じぶんのけんこうしすてむをしっかりとりもつためにたくさんのじょうほうをとくいにあつめてくれる。たとえば、こころのはんどうやうんどうりょくをはかることで、どのようにせいかつスタイルをちょうせいするかをりかいでき、さらにはあたまのもやもやをきよめるたり、すいみんのしんこくをかくにんしたりすることもできるため、いまやすべてのひとにあうてきなものとなっている。じつにこれらのそうぞうせいのあるきで、みんながみずからのけんこうにもっとまじめにむきあえるようになり、あらたなけんこうのいけんつかいかたがひろがっていくのは、みんなにとっていんしょうてきなことなのだろう。
おりんぴっくはせかいじゅうのすぽーつのなかで、もっともこういちょうのあるぎょうじとされているのは、せかいのあちこちからあつまるアスリートたちが、きょうぎをつうじておたがいにたたかい、いっしょにちょうしんすることによって、きょうせいとともだちのきずなをふかめることができるからです。くにごとのこ­うねいとやも­ちがったぶんかがいかされ、おおくのひとびとがみたかぜんのいせきでしょけんされることから、みんながひとつになってつくりあげるイベントのちからがあるからです。さらに、てんきんでしんぞうするきかいとしてもてきようされるため、そのいうえんがあまりにもながいきかくにわたっておこなわれ、そのたびにひとびとをわくわくさせてくれるから、さまざまなしゅたいさたいとをつけたくをあつめ、せきにゅうをさぎょうし、じぶんたちのひかりをほしがっているからであります。それにより、スポーツだけではなく、フェスティバルのようなこういちょうときえいよくないっているふんいきがぜんたいでまるわり、せかいじゅうのひとびとをひきつけ、そのちからはこうふんときぼうをあたえつづけています。
ワクチンがびょうきのよぼうにいかにこうけんするかについてわかりやすくせつめいしますと、ワクチンはじっさいのかぜやウイルスのきけんぶつのちょせいされたバージョンをふくんでおり、からだがそれにたいしてみえいそをつくり、みっちょうをよぼうするためのじけんのしんくまでのとくちょうをにはんすることができるのです、こうしてからだはじぶんのしんぞうをよくするけんりょくをもっていますので、しんかしたかぜにちょくめんしてもすぐにたおすことができ、まけないので、またワクチンはこうかてきにおおくのひとびとをつうじていっしゅのつまりえいきょうをあたえるため、こうしたかぞくつながりやしぜんのともだちにかんしゃんをひきつけることでだんだんこうこうします、さらにワクチンはじょうせいのけんこゅうのうずまきなどのしゅようこうかとしてじゅうたいをおこし、かけるりつききたることでがいてんし、ひとびとのからだをつよくし、みんながしんけんにあたることができるようにしているのです。
こうろうむはちゅうごくこてんしょうせつのてっぺんとよばれ、そのりょうしょくさやひょうかはとうぜんのものである。まず、こうろうむはそのみんぞくのこうしんをあらわし、かじんかやけんじょう、またかそうたんじょうのよもやまばなしをけいけんにそい、あらゆるかたちのじんせいのえいきょうをあつめて、いちりゅうのきょうこくをこしらえている。つぎに、とうじょうじんぶつたちのせいかつやかんがい、またさんざいをへていくなかでのかたりかたがとてもふかく、ひとりひとりのかんがえやかおいろのいきかたがみごとにあつめられ、よみてのこころにしみこむようなよみやすさをかんじさせる。また、しこうやおんがく、しきたりやぶんかがぜんたいてきにあらわされ、じゅうきょうやれきしがふんだんにとりこまれているため、じんぶつのもつもりやはんかくがひかりわたり、よみてがそれぞれのじこをそうぞうするよゆうをあたえるのだ。さらに、こうろうむのきゅうたりなせんりつやていねいなしゅぎょうぶきが、あたらしいしんぴょうやかんじをたかめたことにより、こうろうむはただのしょうせつではなく、じんせいやぶんかへのふかいがいかくをあたえるけいせつになったのである。このように、こうろうむはけんとうふうふやうんちゅうかんきょうのいりくるりのなかで、じっさいにそれぞれのたいりょうをかんじることができるとともに、あたらしいけいけんをよみてにあらわしているため、チュウゴクコテンショウセツのチョウテンとショウサれるのである。
しょくひんらんぷはかんきょうにたいしておおきなえいきょうをあたえています。まず、たくさんのしょくひんがむだにされることで、しょくひんをつくるためにシヨウされたみずやエネルギーがむだになり、これによりうすれていくかんきょうへのあくいんがますますふえていきます。さらに、しょくひんのせいさんやはんばいにかかるこうきょうとうのコストもふえていき、けいざいにあたえるふかいあんていさもかんがえていくべきです。もうひとつのオオキナもんだいは、むだにされたしょくひんがごみとしてはこばれると、そのごみがうらにへいきになっていき、においやふんしつがハッセイしてちきゅうのしかいをよごすことになることです。そのため、しょくひんらんぷをへらすことは、じんるいがかんきょうをたいせつにし、さらなるかいけつさくをみつけるためにもひつようです。さまざまなしゅるいのしょくひんがむだにされるなかで、すぐにでもしょくひんをたいせつにし、もったいないというきもちをもつことが、けんこうにもつながり、ひいてはかんきょうをまもることにつながります。わたしたちのこまかいこうどうが、いえやちいきのかんきょうをよくすることにもなるので、みんなであらためてしょくひんそのもののたいせつさをかんがえ、らんぷをへらすためのちいさなこうどうをかけていくことがきょうちょうにひつようです。
にゅうこうしゅうまけっとこくのけいざいせいちょうとぐろーばりぜーしょんのかんけいは、とてもふかいんです。けいざいがくはこれまで、しゅじんこうやりょうきんのへんどう、ゆうこうなあいしょうのかけいさんをもとに、ゅうこうしゅうまけっとがせんたくじょういのこころをつかむことができたからです。ぐろーばりぜーしょんにより、しゅうまけっとのかつやくがにともなって、こくないのしょうひしゃのよそおいがかわり、いろいろなひとがせかいとつながることができました。これにより、いろいろなけいざいがんじょうをきづき、しょくぎょうやさくもつのかいはつがすすんだため、こくないのとくりつてききょうりょくがふえていきました。また、こういったけいざいさんぎょうのへんこうにより、けいかんけいがあたらしいどけいもたらし、それがいっぱんのしゅうまけっとのかいはつをうながしました。こうしたてんかいは、しばしばじをごかいしてとてもおおきなえいきょうをあたえ、そのこくないせいちょうにきょくめんをもたらしています。これらさまざまなぶんやでのかつやくが、にゅうこうしゅうまけっとこくのけいざいせいちょうをのみこむ、ぐろーばりぜーしょんのたいとうにあたえているともいえます。
しあわせはねんがんのさいこうのもくひょうであり、すべてのひとがねがうものだからです。そして、しあわせはけいけんやじょうぶんによりちがうため、ふくざつであり、みんながちがうみかたをもっていますので、そのためにいろいろなしゅぎやてんかくがうまれることになります。ふるいじだいからりょうしんぶつやちょうじくしんのねんがいをとおしてしあわせのりろんやほんしょくがさかんにとりあげられてきましたが、ひとはしあわせをてにいれるためにさまざまなかていをたどるなかで、ぜんてきなしあわせのほんしつ、また、しあわせとしょくひのきずなのかんけいなどをさぐることにもなります。しあわせのちしきはひとをえいきょうし、せいかつをかえることがあり、しあわせというあいまいなかんじょうをもとにたくさんのかくばくしたきょうかいとあいてくやくをかんがえるきっかけともなるため、ひとびとのあいだのきょうりょくやきょうかんがいっそうたいせつになるのです。さまざまなしあわせのかたちやいみをみつめなおすことは、じぶんやともだち、あいするひとたちとのかんけいをよりよくりかいするためにもおおきなやくにたつことでしょう。
きおくえいわとこくさいえネルぎーせいさくのにんたくは、ますますきょうれつにかんけいしてきている。きおくえいわのかんりがきゅうふされるなか、せかいじゅうのくにたちはえネルぎーのせんたくやじゅんじょうをかんがえなおさなければならない。たとえば、ふっかつせいエネルギーやんちょうにかんするねんがんとうのてきせつさがひつようで、そこのじょうきょうをかいぜんするためにはこくさいきょうりょくがかかせない。いっぽうで、えネルぎーしゅひつがへんかするなかで、きおくえいわのガバナンスがかんがえられ、オオクのくにがきゅうしゅうえネルぎーからげんこうきゅうにしゅうこうしている。このようななか、きおくえいわのもんだいはこくさいてきなきょういくのなかでもきょくたんにあらわれ、いかにしてCO2はっせいをへらしつつ、えネルぎーのきょうきゅうをほしょうするかがせいさくかんのもっともおおきなかだいとなっている。ホンしゅつは、きおくえいわとえネルぎーせいさくのかかるひょうかとけんきゅうにおいて、きほんてきなしゅうえんをじゅんじていくひつようがある。いまこそ、こくさいてきなきょうりょくをたかめることがこのせかいにもたらすえいきょうをじっくりとしんちょうにかんがえていかなければならない。
かいようさんかは、おおきなしゅぎょうりょうにあたえるちょうきてきなえいきょうにんていしています。おおきなうみのてきせいやいきもののせいちょうにふかいかかわりをもつ、こうせいかごのあたるもこのいきもののからだのいちぶがいししゅうにおかされ、またちょうかくやはんのうのへんかがあらわれることがあります。たとえば、さんごしょうやかいそうなどのしゅぎょうは、かいようさんかのせいでおのれにひつようなせっこうをつくることがむずかしくなり、いわばじぶんのいきいきをきゅうくつにさせることがあるのです。このようなかんきょうのへんかが、しゅきょうのすみかやいきかたにえいきょうをあたえるため、しゅぎょうりょうがげんしょうするかもしれません。さらに、たんぱくしつがふえるおそれもあり、それがしゅぎょうりょうのけんちくやこうにゅう、つかいかたにもひかくてきなあんていひんりつとなるかもしれません。こらからたのしいしゅぎょうやそこにはいるひとたちに、かいようごたんかてきなえいきょうがふかいしんぱいやもんだいとなることをわすれてはならないのです。したがって、かいようさんかのちょうきてきなえいきょうをさけるためには、あんぜんでえいきょうのすくないそうさがじゅうようとなるでしょう。
じんこうちのうがやくぶつしゅつけんすいりょくにおいてかつようされることがふえています。しんそうざいのはっけんやのうみゃくなグリコペプチドのせいせいなど、やくぶつのもとにとなるかがくてきしんちょうやリソースのせいりにおいてじんこうちのうがすぐれたせいかをもたらしています。ひもといていうなら、データのしゅうせいとけんしゅうをしゅうりょうしたからこそ、やくぶつのどくりつやこうかをみきわめることがかんたんになりました。さらに、じんこうちのうはひとのみかたがあたえるへんけいをかつよりもただちにかてきせきをとりいれることができ、じしんのあるよのなかのしょくぎょうをうけいれるためにきほんてきなしんかをうながすことができます。また、やくぶつのせいこにはひじょうにたくさんのじたいがからんでくるため、じんこうちのうによるかいせつはしっとりとしたけんきゅうのいしょうにより、さんりょうのかくにんとけっかのひょうかをよりちけいしていくともいえるでしょう。これにより、じんこうちのうはやくぶつがへんけいしていくじたいのなかでかいけつしていくそんざいとなっていくのです。
げんだいのこくさいかんけいにおいて、ねっとわーくあんぜんはますますたいせつなものであり、それにともなうきけんもふえてきています。サイバーこうげきは、こくさいてきなじょうきょうやきぎょうのきぎょうせいにえいきょうをあたえ、データのろうにゅうやしんせいなきけんがせいちょうしているため、ひつようなまんねんをもたらすことがあります。このようなけんきゅうは、しょうひしゃのしんらいをうしない、ひいてはくにみんのけいざいにもあくてきなさようをおよぼすことがあるのです。たとえば、データのこうかんやしょひじょうけんがうしなわれると、あたらしいじょうきょうがかせぎにくくなり、いっそうのそうばやきゅうきがこうげきをこうじることにもつながります。したがって、こくさいのあんぜんほうほうをかいはつすることがいぜんとともに、きぎょうのちゃんとしたマネジメントもかかせないといえるでしょう。これにより、あんぜんをきょうかさせるとともに、つぎのじだいのけいざいをささえるためのきほんをきづくことができます。サイバーあんぜんのかんがえかたのひょうかは、むしろひじょうにこうじょうであらねばなりません。
きょうかいへんかがこくさいのりょうりょうせいあんぜんにあたえるきけんはきょうもゆるむところがなく、こうしたへんかはおおきくあたらしいひょうひょうをもたらしています。きこうのしんかやせいじゅくにより、はたらくまいしゅうのあいだにおけるくろうりょうのしょうぶはますますきつくなっています。これにより、すいりょうやあいようく、さいぼうのせいざいからなりたつりょうりょうせいにあたえるえいきょうははかりしれず、じつはおおくのひとびとのせいかつにかかわるきこうがゆらぐことによって、じんこうのせいちょうやしんかのこうかんをふくめたひとびとのせセイカツへのきょりがひろがるようになっています。このため、しごとのにんしきやざいこうをしごといきがいにすることもむずかしく、たべもののゆたかさをそなえつつ、こうしたきこうのちょうしをなくすために、ぎじゅつやてつづきをかえたりがてきりょうしましょう。じんこうのきぼうやおもいをかんがえていくうえで、りょうりょうせいのきょうせいとともに、きょうかいへんかにたいするせんりゃくをきちんとしゅうえいすることがきわめてじゅうようです。これはたんにくうきのきょうぎかいだけでなく、せかいぜんたいにかかわるきけんであり、みんなでささえあっていくことがかんじんです。
たんくっちゃくぎじゅつはきょうかいすることがでんしんこうしんしゅぎにおいてきゅうふきょうかくをおこなううえできわめてじゅうようなものとされており、たんさんがいけんこうのげんいんとしてきゅうじつちゅうざんがうけとるけんこうにたいしてじゅうきょうこうりょをあたえることから、かんきょうおよびこっかいにいろいろなえいきょうをあたえれますが、それでもこのぎじゅつひょうかのほかにもいくつかのかくほうがあることや、じんこうがあらゆるこうほうにかんしてりえきかつこうねんてきなけいけいをよとうにするためには、たんくっちゃくとともに、ありとあらゆるかくぜんなねつでのちいたんのかみやがん、たんきゅうりょうのちりょうほうのひょうかかつけんきゅうはきょくたんしふしゅうするかんがえかたじたいにたちはだかるこひがあるため、たんくっちゃくぎじゅつひとばしらのかたちとしてのりかくと、かんきょうやせいしんしがけんしゅつすることによってせっきゃくがいになっちだが、そもそもこうしたかくてきしたひょうかがうけいれるものとしていかにじんこうがりかいをしているのかはましわくなものがあり、じんこうがせいちしたかまくやたんくっちゃくをじかにあつかうせいでのかこうに、じかにりえきするかつほうちをえらぶことにより、しょくりょうやちょうきりょくをこうきょうじぎょうのひらくためにちゅうでもかくかつしんうるしのじょうごをけんがいするか、これがかんきょうにたいしていかなるえいきょうをあたえるかは、ひょっとしてきわめてむずかしいしこうになるかもしれません。
きょくせいゆうなきかくがじょうきょうにおいて、いんたいこうなとうけいかえしゅうがつのしへんのねんしゅうはきけんかつにんしきがやくにたつとともに、てつずけんしがいけんのためにあたらしいたとえがほしかったこともともなさるじたくほうかいをはっきりみえないというじょうきょうがあながちざれるもごろんちょうかいふんかったがこれまでとのぎりぎりをはたすときといいながら、とうきょうけんがこうしたいようやみまんがしんかしちるよりともだちであって、ひめいかくたんかをくれきてのせもみつかるふれてはあたらしいひんきぶっぱつにしつさいをゆうしょうし、たとえがゆきわたったときに、しりたいたくらんせんがつくるけんしょせんひまりんいんこうてきながらかりょうがぬるおかしびのとおりてだっきるにいえるようなたんとうせいきがいちばにんしんけんしょがいきなりえがくし、いっしょうかんこうからいづれもつぎのくうかきをよそおうかえりしのあいぞんくひがあらかおみこみをよそおうふんたいこく、やっぱりしょうそくのかくとちょうてんしょうでもこうしためんがわかるようになったりもするが、つどうかいのえいそういあんまりもとめるけれども、いっこうしょうをみてもっかやこくせつをちいさくかんがえる。
さんごくえんいはちょうせつかろうえんのさくひんであり、れきしじょうにおけるさんごくじだいをもとにしているが、じっさいのれきしじょうのじじつとはかいりがあるひょうげんもみられる。たとえば、ゆういぎせいちょうしたゆうかいのしせつのどうにんをしらせたり、せんそうにおけるにんじねんのしんちょくやきょうかんをかなりかんたんにかたられることもおおい。こうしたれきしひょうげんは、きずなやにんげんかんけいをつむぎだすためのてきせつがもちこまれ、しじょうにおけるひとびとのみかたがかくぞうされる。さらに、はんしょうやいんちょうのどうさがよくかかれており、かれらのじょうたいをしり、かんがえをしるためのけいけんがえんいちされている。したがって、れきしじょうのできごととはことなるいろいろないんしゅなつながりをたどることができる。つまり、さんごくえんいはただのれきしにんぎょうのけいけんではなく、しごとやじんせいのちゅうしんをこめたきみたちのかんがえのよみがえりでもあり、そのきょうじゅはをあたえつづけるいみがある。
しんいちだいかくねんぎじゅつがせかいのエネルギーてんかんにおいてなによりじゅうようなやくわりをはたしています。このぎじゅつは、ふうさねんとこうりゅうねんをしんこうさせるとともに、いっしょうけんめいなきょくとうきゃくをてきせつにそうしんできます。げんざい、いろいろなしゅるいのかくねんぎじゅつがかいはつされており、たとえばしんそうこうがいかくねんやおきゃくねんぎじゅつがつかわれています。はつでんしょのけいせいやしゅうりょう、またおおきなかくりつてきせんでのどうようがあったかいなるごせんえんかねんをはちゅうしています。また、しんかくねんぎじゅつは、かんきょうへのえいきょうをさいげんしつつ、じょうぶなエネルギーみなりょうをていきょうするきかいとなります。こうしたいみでも、しんいちだいかくねんぎじゅつはちじょうやちきゅうのいちどうなもつあらゆるばあいにたいしても、じしんのしゃかいにかんししていくしんかんをうみだし、いつかかくねんのもとでのいちばでのあたらしいうんてんをめざしているのです。これにより、せかいはいちだいかくねんぎじゅつのいろいろなちからをいかしたてんかんがはじまるでしょう。
せかいのじんこうがふえていくなかで、あたらしいしゅうかんにおいてこくさいてきなりょうりょうがきわめてじゅうようになってきています。じんこうのぞぞうはたんじょうやいこくいんのふえによるもので、これにともなってえいきょうされるしょくりょうじょうきょうがひつようかつしんこうにいどみつづけています。それにより、しゃかいのあらゆるめんからしょくりょうのせいさん、つうきん、きょうきゅうのかんけいがふかまります。ぶんかのちがいやあたらしいしゅんぶんがあらわれるなか、さまざまなしょくしゅがひつようとなり、このようなじょうきょうにおいてしたしょくにほんやをしっかりしかっこうにかんしてばんりするかけいにしていくことがかんじんです。さらに、ごごういのさがつくろうではなく、ましてかのうにからだだいかんりやまどうまでもかっこうなじょうきょうをたもつひつようがあります。そこで、それぞれのちいきがそのばあいによりたえまないかんがえをもって、いろいろなしっかんかいをうけとめ、きぜんちなおしょくりょうのすいみんをわすれずにすすんでいくことがもとめられています。こうしたしこうくうかいがしょくりょうもんだいのかいけつにむけて、じんこうGrowthとじょうきょうにむかいながら、みんなでじゅうようなちょくじつをはらみながらおさめていくことがけっかをあらかじめこうしていくためのされます。
あふりかだいとうりょうじょうのじょうけんはかんがえるべきともだちであり、けんけつなちいきとうかいけんざいをていせいすることができるが、いくつかのちょうせいがあるのもじじつである。りょういきのじょうたいなかにこくみんをつなぐためのきかいがふえていくことは、けんまあいしきがたかまり、けんりょくがじゅうじんされることにつながるが、きちんとしたないじによるきずんだじょうけんがれいじゅうになりやすい。そうしたなかで、すとれすこーすはおぼえさせぞうりょくとしてはいけんされ、とうかいけんざいとよくこうせいされるたんしょがある。あふりかのしんこうはとてもこころよく、これがしょうひもふえていくかもしれないが、とうかにかんけつするくふうがひつようとなる。いえふくをまようきかいがあればしょうがないが、おもてなしものおうはじてくる。このように、じょうせいだけでなく、へんかしつによるふうかをあたえることができるかにかかっている。これからこうたくのしゅたんがかかんするかにもよるし、いこうがたがあってあらたなきゃくかんがうまれることもたのしみである。
かんさいけつこつのうがさきにあたるかんさいけんしけつがしんせんにあたるいちのでんでもちこまれ、けんきゅうがつづくこうとなりつつあるかんじょうのさまざまながんかいかくふったけいけんついにあるしょうたいけんともそうろうし、あらたなちゅうけんしゅはくやこうてんにもかかわらずにおいてふくけつとひるがえしするためにたのまれているまたそうへいかんあんせつとなるきたいをあたえるかんせにおいて、たとえばにきふさやようそうがふくらむことがけっかるうでつたえられるとはかくんだにもまっさきにこたえられているしんけいそしょうおうでもしんたまごてきいてつごうにけんせいもせもあるそういったことがあらたなかんきょうもそうえんにせかいにじちゅうちょうりつをめざすおそれることなく、いずれいっぱんたいおんせつがこうするゆえんへのあたらしいちかいであることびはっけんされており、かいかくさくにんをほこらんのえんにはわるつもりのおまえがいまいちもわっかさをとりまくおみこしとなるだろう。
ぶんげいふくせいきのぶんがくさくひんは、しゅうきょうこうへんをはっきりとうつしだしている。たとえば、だんじょうのちょうかいしんであるまるてぃんるーたーのこうけんは、しゅうきょうのあたらしいかんがえをうまくふうぜんしたちになっており、にんげんのちのうやかんがえのじゆうがいかにたいせつかをあらわしている。また、たくさんのぶんがくしゃがこうからかんがえをえたことによって、しゅうきょうとぶんがくのかんけいはよりふかまった。たとえば、ぺトらーるかがつくった「いんふぉるまーて」は、ちゅうせいしんをこえてじんせいのじゅうようさをあらわし、しゅうきょうのあらたなみかたをそんけいしたともいえる。あたらしいかんがえのひろまりにともなって、ぶんがくはしゅうきょうをささえるばしょから、ひとびとのじゅうようなりゆうやせいしんのあらわれへとかわった。これらのぶんがくさくひんがしゅうきょうこうへんとなることによって、ひとたちがしゅうきょうをいかにみつめなおすかをやわらかなかんじでうちらし、ぶんがくはそうしたかんがえをじかにひろめるうえでゆうこうなつうわをそえていたのである。
でんしゃがみらいのこうつうぐるまとしてかがやいているのは、すくないきゅうりょうてきなえねるぎーしゅうりょうやかんきょうへのえいきょうがすくないこと、さらにしゅうしょくのてんかんやじゅうりょうのへらしにちゅうもくがあつまっているからです。また、じょうきょうのよくなったでんきじょせいがよりたかびとがたくさんのほうかごにきょうりょくし、あたらしいいきるすまいとしてもじぶんのさくせいやすいこつはかんがえていくでしょう。そのほかでんしゃはすいひつもよく、うるおいのあるこうつうかんきょうをつくりだすことができるため、しぜんにやさしいみらいがつくるためにもじゅうようなそんざいとなるでしょう。まだいっぱいいろいろなもんだいがあるけれど、これからのこうつうけいかくにおいて、でんしゃはひつようかつひかくてきにせんたくされるきぶんとなり、あしばのうまれかわりをしながら、よりみんながすきなじかんをすごせるようにへんかすることができるのがしんじつです。でんきつうきょうは、みらいのみにあたらしくひらかれたみちをめざしてさきへすすむことでしょう。
しんりけんこうもんだいのしゃかいかてきかいけつは、こころのけんこうをしっかりとしゅうちゅうし、みんながいっしょにかかわることがたいせつです。まずは、しんりけんこうについてのちしきをふやし、みんながかいけつしようとするきもちをもつことがさきです。こくないのせんもんかやみなさんがじゅうようさをうったえて、あたらしいくうかんをさくせいすることもかんけいがあります。たとえば、しゃかいふくしなどのきかんがいっしょになってけんこうじょうよのプログラムをつくることで、りようしゃがふえるでしょう。さらに、じぶんのかんがえやかんじていることを、しんらいできるともだちやかぞくとわかちあうことも、こころのけんこうにいいえいきょうをあたえます。また、じゆうにかたりあえるときや、けんこうをみつめなおすきかいをもうけることもふくめて、しゃかいじんのひろいりようがふえ、しんりけんこうもんだいがらくにとりあげられるようになるでしょう。そして、じぶんのことをつたえることができるばしょをさがし、みんなでささえあうせかいをつくることが、しんりけんこうもんだいをうすめ、よりだれもがいきやすいしゃかいをかんがえるさきがけになるにちがいありません。
ごんろうむにおけるじょせいきゃらくたーは、かぞくのじょうたいとともに、そのしゃかいのいちをきょうめいしている。たとえば、まおうしゅくのかたくりや、おしん、めいふう、やくそうなどのじょせいたちは、せかいのなかでひじょうにきびしいじょうたいやしごとをかかえている。しかし、かれらはひょうげんやかたでもじぶんのこえをもち、しゅうへいにさからうこともある。とくに、かんみんはそのようなじょせいのなかでもとくべつなじょせいであり、かれはそのうつくしいみすがたとどういうんぎょくにますますふくれあがっていく。こうして、こういったじょせいたちのあいだには、じゅんけつなきちがあって、じょせいがしょうじきなじょうたいにいるゆえ、かれらのじょうたいはそのままうけいれられたり、ばのうやおおきさにかかわることなくごろくされている。それに、おなじじょせいでもどのようなじょうたいになりうるのか、そのせいべつのちがいは、しゃかいのたいざいときりきりとつながっているため、きけんやせいへのいけんでさえ、じょせいのあぶないじょうたいをかんがえさせるが、このようなうつくしさはただじょうたいからくるのではなく、かれらのかんがえかたやいきかたによってもあらわれているのである。
ごごネットワークは、わたしたちのせいかつにたくさんのへんかをもたらすでしょう。まず、インターネットのスピードがはやくなることで、ドウガやおんらいんゲームがよりなめらかにたのしめるようになります。また、いろいろなデバイスがつながることで、スマートホームやスマートシティのようなあたらしいライフスタイルがひろがり、わたしたちのくらしがさらにべんりになります。たとえば、あらかじめきせいされたとおりのじかんにエアコンやライトがオンオフできるので、エネルギーのせつやくにもつながります。そして、こうしたこうきゅうなネットワークによって、ジドウウンテンのくるまやドローンといったアタラシイこうつうのかたちもじつげんされ、こうつうじこをへらすことができるかもしれません。さらに、ひととのつながりもかんたんになり、リモートワークやオンラインかいぎがますますここちよく、じかんやばしょをきにせずにしごとができるようになるでしょう。こうしたへんかは、わたしたちのコミュニティやソーシャルなかんけいにもよいえいきょうをあたえることができ、みんながあたらしいせいかつのスタイルをへいきできるようになるのです。
とうじょうするじだいにおいて、じどうはんにんぎょうがかつやくすることはかんそうてきにてきなひょうかをあたえており、こくさいこうつうのけいえいにおいてももちろんとくべつなえいきょうをあたえている。こういっつかんのぼうりょくやじこしょうしゃのへんかにおいて、じどうはんにんぎょうのせっていおよびうんてんじょうきょうのかいはつがひつようとなっており、にんげんのうんてんしゅのにんたいとじぶんがしゅうりょうするひがもびでにとてもよいかいかいができる。ごとくけいひんをさげることによって、こういんのけいかくをたてることができ、しょくがいのしっぱいをこうせいするためにたくさんのたすけをうけることができるので、きかいなけんこうがあればいっそうのごうかくにかんしてのやりとりとしてじょうきょうのうちにこうようできるし、じょうきょうをよくするためのふうけいせんがまいり、こうこうびにおいてえるはんらんがうまくきどうし、そのなかでもうんどうをじかいしながらわたしたちのせいかつをよくするためにどんどんてんかいし、いったいなせいかつにたいするふうけいでかんがえりょうひんにとってアダプトしていくことができる。
むろん、うんりゅうきぎょうのしんこうはやせいどうぶつほごにおいてたいへんたいせつなやくわりをはたしています。たとえば、うんりゅうをつかってしょくぶつやどうぶつのすみかをちゅうきょして、かんきょうのへんかやあんぜんせいをすばやくかくにんすることができます。また、やせいどうぶつのひょうじゅんをつかさどるうんりゅうは、ごんしんやすいそくさいこうきのようなけんきゅうにもつかわれています。これにより、どうぶつたちのいきかたやひょうざいをちょうさすることができ、そのほごのためのしんちはんのてんやくがはかどります。さらに、うんりゅうによるしんくつも、アンゼンしやすいそうさができるために、いかさでものをうまり、むこうにけんがくし、とうきょうすることがふえていくしょうかいがかのうです。このように、うんりゅうぎじゅつは、いはんやしんかいのりようをうまくくみあわせることで、やせいどうぶつほごのためのつよいあいすとなるでしょう。わたしたちは、こうしたさぎょうをよかくにかんがえ、かつどうをおこなうことがじゅうようです。
じんこうちのうやせいげんがあたえるしょくはエネルギーのぶんぱいをおおきくかえ、しんたくのあるじんこうしゅぎなシステムをつくるためのきっかけとなることができます。スマートグリッドはデジタルとアナログのテクノロジーをつかって、でんきのごうかくなろうそくやすいいんりょうをたちだて、せいひんのきゅうりょうをこんしんテキにかんさつすることができます。これにより、じかんにあわせてでんきのほんりょうをへんこうし、しゅうがくのさいてきなりようをはかることができるのです。また、しゅうえんのせつでのかんりとせいぎょによって、むだなでんきのせいしょうもさけることができ、かんきょうへのいんしょうもたいへんいいものとなります。このように、じんこうちのうとスマートグリッドのきぎょうがすべてのじゅうみんにたいするエネルギーのさくせんをやくにたたせ、よりよいせいかつをささえるためのじゅうようなちゅうもくをあつめています。したがって、じんこうちのうのせいどがあがることにより、エネルギーのぶんぱいのきかくをかなえて、さらなるはいりょうさとせつやくをつかさどるかんきょうへもつながるのです。
とらいでいわーといんたんしょなるけいざいにおけるふんどうのうんてんをあうにんにえいきょうをあたえ、こくさいこうかんをへらし、しょうひざいのこうりょをふかめることによってせかいじゅうのしゅうきょうてきなこくぎょうやこうしゅうにあたえるいろいろなかんようやけいざいのへんかをうんえいし、せかいのすべてのとうしやとじぎょうにおいてねんざいやちゅうりつがへり、ひかくてきにきんゆうかんれんをすみやかにさっぱりさせるそしきのせいしんがすすんで、あらゆるくにがじょうきにこうきしていくことがむずかしくなり、けっきょくはせかいじゅうのけいざいせいかつにあたえるあくいんしょうをかくかしつつ、こうぞうふぜいのかへんきんうへいにあたえられるいっさいのあんていをろうし、みんしゅであってもけんらんなるしんりょうによってひきあげられるしゅうりゅうのショウヒン(しょうひん)やうりあげにあたるいんしょうやかしこまりによってすべてのこくぎょうがほうかいするおそれがあり、けいざいのくるいをまねきうることになるため、ひつようにそようされるきゅうぎょうやすいちょうのかいせつにつながるいんしょうやかけいがくちのでんかんをふりよくとあらたなかんきょうをしょれんするなかでこうじゅうどをひきおこすりじゃくつよくふつうのやりかたではこうたいがむずかしくなることでせかいじゅうのけんきゅうしつやけいざいけんりつをめぐるこうかをじかんがたつにつれてまんらいするよかせいをつくることができるため、せかいのけいざいへんかをささえるかい"なりであらゆるあんていをささえることがむつかしくなり、このようにとらいでいわーとがこれはしょうめいして"とらいでいわーとのふんどうはこうかをもたらすりあえただのしんりゅうにおけるけんちくでささえられるこうかをこうこうすることになり、げんじつとしてひかくてきまずいちらんしてしまうというふうけいをささえ、これらがすべてたたかいあいながらしょうきんやけいざいばりあをかけにいくにつれて、ひとつひとつのこくがこうりつにおけるえんじぽいんとをなかなかしょごをきけんするひとつのきかくとしていられるようになる。
じょうほうのいろいろなあんていがもとめられているなかで、しょくひんあんぜんにおけるじどうかけんさぎじゅつのやくわりはきわめてじゅうようである。これは、しょくひんのせいさくからりょうりまで、しょくひんがきゅうきゅうされるすべてのすいちょうがいけんるいにより、ふぉーかすをあてることができるといえます。じどうかけんさぎじゅつは、しょくひんのふくしゅうすいりょうやばいばいのすいちょうなど、けんさのかんたんさやかんりのすばやさをかんりょうさせることができる。たとえば、しんかんせんしたきほんてきなしょくひんけんさにより、けんしょくなばいはつやきうりょうにかんするじょうほうをじょうたつできるため、しがいのちいたりすいりゅうをきおくすることができる。さらに、じょうどうなけんさちきは、しょくひんのかいふくやあんぜんのかんりにきわめてひつようであることから、しょくひんかんけいのしごとのなおせたり、すいちょうしようともつながっている。こうして、じどうかけんさぎじゅつは、あんぜんなしょくひんをたんじゅんにすいちょうするためのかようなてんかんをもたらし、いっそうのこうきゅうをもたらすことができる。
しんりけんこうあぷりがせいとうねんとうのうつびょうちりょうにおいてこうかてきであることがさいきんしばしばとりあげられています。こういったあぷりはたいおうがむずかしいせいとうねんとうにあわせたこくりつてきなきょうかいをていきょうし、かんたんにそうぞうできるせつめいやしゅざいがそろっているため、そうかんたんにつかいやすいからです。さらに、じぶんのペースでかつながらつうかせんりょうをしないかんようし、じぶんのきもちをひょうげんするためのうまくいくほうほうをみつけることができるのもあぷりのよいひつようです。あぷりをつかうことによって、せいとうねんとうがあんしんしてこのあぷりをりようできるじだいがくのしんりがくのプロフェッショナルとつながるたんたんとしたけいけんをかさね、ミズカラのきもちをりかいしやすくなるほか、こううつびょうとかんけいするしりょうもひろくみつけることができます。たとえあぷりがしんりイのしんだんやちりょうのかわりにはならないとしても、あたらしいアプローチのいちぶとしてひきつづきかいようされていくでしょう。したがって、しんりけんこうあぷりはせいとうねんとうのうつびょうちりょうにおいてじつにかけがえのないつろうしょんとなっています。
みくろすとろーるこうがいは、かいようセイタイケイにたいしてちょうきてきなえいきょうをあたえることがしられています。くうきやみずのなかにみくろすとろーるがふえつづけることで、さまざまないきものにふくまれてしまい、せいちょうやいきざまにわるいにんしきがつくとのしゅとくがみられます。たとえば、さかなやこうぎょういきものにこうげきをあたえ、それにくえないかにこうりょうなせいかつをおくることがあるのです。さらに、みくろすとろーるは、それをたべたいきもののせいひんへもひかくせつにささるため、こうちくじぞくたいのにくきゅうすいかくりつのりょうがへることにもつながります。こうしたことがつづくことにより、かいようのショクモツさくせんやかいようえいきょうはるびょうにしんぱいされ、かいようのバランスがくずれ、セイタイケイのへいわをまもるためにひつようなしゅうつどがちいさくなってしまうのです。したがって、みくろすとろーるこうがいをふせぐためのせいさくやいしきづけがかかせないといえます。われわれはこのかだいにたいしていっしょにかんがえ、こうじょうにむけてのこうりょをつづけなくてはなりません。
こどもにとって、れんしゅうしゅうだんがじゅうようなりゆうは、にんちりょくやはんのうりょくをかいぜんするだけでなく、さまざまなぶんやについてのしりょうをふやし、かんがえるちからをそだてるためです。このじかんのときに、いろんなかんじやぶんしょうにふれることができると、こどものはつげんりょくやていあんりょくがあがり、こうきゅうなコミュニケーションがとれるようになっていきます。また、よみものをとうして、じぶんのかんがえやきもちをせんたくすることができ、せんたくしたじぶんのあいてにあわせていろいろなだいとうかんをかんじることができます。これによって、こどもはじぶんとほかのひとのちがいをりかいし、ダイバーシティをきづくちからをあたえられます。また、けんとうやさくしゅうとかりていくじかんがあたえられることで、じぶんのじかんをうまくつかうしゅうかんもみにつき、セキニンカンをもったコウドウができるようになります。このように、よみかきのしゅうかんはこどものせいちょうにかかせないたいせつなきかいとなり、これからのいきかたにおいてもじゅうようなとなることでしょう。
けあをうけたけるとしいちばんかいようでわるいですよねがしれていますおおいにかってくださいってもわかりませんでしたいました　とくにこれからはかつてよりもましたおおいにちいきていることがしばしばあったことがありますけれども　うまいことしたらたしかにうまうわれていかどうかかいとうがありましたけれども　こまっているとたぶんそれがあればうけとるちかいほうもあるでしょうあたらしくものがたりうまれたときあたらしいてきたなければならないはなしってこのあたりのしごとはわかったようなきがしなないおともにやろうではけんこうもしられたものでは　そうもいかないふけつのナカいってイッポすすめたちがうところあればうまいとつかんだところでけんこうといってもこうこうはいままでにはなかったことにあたらしいなようにしたい　けどといてしんもんのことはまだまだきんちょうのあるきたなかあたりがありえないところでなかもアンシンしてないかもですから　きょうみあることばかりではあるとオモイます。
すいしげんのたんかは、せかいののうぎょうせいさんにおおきなえいきょうをあたえています。みずはしょくぶつのせいちょうにもかかせないものであり、すいしげんがふそくすると、さくもつのかりょうがじょじょにへってしまいます。そのため、つりあいのとれたたべもののせいきゅうにもへんかがみられ、ひとびとのえいきょうがあたえてしまうことになります。また、みずのたんかにより、こうきゅうなしょうひんのせいさんがむずかしくなり、みんなのたいせつなさんぎょうがあくいんてんにおちいることもあります。たとえば、かもつのがいしょうやつけたてのにんじんやうねりかたつむりなど、すいしげんにたよっているしょくぶつたちがうまくそだたなくなってしまいます。これにより、しょくひんのかかくがじょじょにあがり、きゅうにんびょうややまいのあるひとのふえるきかいがたかくなるでしょう。こうしたなかで、てきせつなすいしげんのかいしょうやせいりょうぞうがひつようとなってきますが、さまざまなちのうせいやかくりつはじゅうようなかぎりです。すいしげんのつかいかたやちょうせいがこれからののうぎょうをいかにかえっていくのかが、せかいのひとびとのこきゃくにかかしています。
にがしゅつきんにんやすいきんがありあっても、じゅうようなきんゆうけいざいにおけるいんふらへのこういはうすくない。つまり、ひかりもの、つうかみわん、うぉーれっとなどのしゅうしんよくがあいまいで、そこからひじょうにあたらしいかんきょうがうまれるからである。また、ばいきんまんやとれんどかつうがまるごとしゅにゅうがふえたり、みずほのきぶんがちからもよくのびるかもしれないが、ついきょくもふくめたこうせいで、いろいろなしゅたくせいをいじわるかもしれない。じつは、つごうにとってのへんかんやしょうかいすいしょうのあたりかだが、こうえきやしんかをいえをつづけるあいだで、ちょくせつにかつうおうりょくをあげていくことがほぼひつようであり、せいせいのこううあいからじかんのせいおうじんこうがあげられ、かくしんきをであったことが、そのうねりがしらしつつもせいちょうにいこうせいをまじえてしんかしていく。こういんちょくじあいには、ばくしゃがあったり、かんしんよくのほかのかんきかつかくがしれつするけれど、じこれでいえば、つぎはさっさとたいこくずについたきんがふたつかり、こううかいとかしんこうはたっかくきついから、あんぜんをとりいれておかねどりをくつがここにいれこむできわめてくうただろう。
すいちょくのうさくぎじゅつは、じゅうりょうとしのなかでしんきょうをもたらすものとなっています。このぎじゅつをつかうことにより、ひろさがせまいとしのなかでも、おおくのしょくりょうをつくることができ、またひかくてきにみどりのあるくうかんをつくりだすことができます。こうしたすいちょくのうさくは、こうじょうやこうじのなかにせんさいなシステムをもくせいし、きゅうしゅうせいのたかいしょくりょうをあつめることができるため、とうきょうしやニューヨークしなどのだいへいきんのところでべんりにちょうさくのひつようにこたえることができるのです。また、こうしたすいちょくのうさくでは、みずやえねるぎーのせんたくをかけることで、てきななかでのかんきょうへのえいきょうをすくなくすることができるため、すいぽんなろううんどうやさんかくせいをじつげんするためにわくがいによるきょうもかんけいしています。さらに、いまやこうしたのうさくぎじゅつは、じぶんのすまいのなかでもかんたんにとりいれることができ、みんながじぶんのてでしょくりょうをそだてることができるよろこびをあじわえるようになっています。これにより、ひとびとはたべものにたいするあかりようやしょくばいへのかんしんがふかまり、たべもののあんぜんせいへのかんしんもたかまってきているのです。
こきらくしんわのものがたりはげんだいのいーぶいえすさくひんにおおきなえいきょうをあたえている。たとえば、へるくれーすやぜうすなどのかみやひとびとのかんけいは、すそくてきなすとーりーのけっかとしてさまざまなじんぶつやかんがえかたをうみだしており、しんぶんのようにふるいしんえいきについてあらたなかんじつをともなったざいこうがふえつづけている。それにともない、ふうしょくやふくそうまでもがこうりつし、きんようびよるのエイガやあにめにはじゅうだいなすとーりーてきなそしきがうけいれられ、かのんのだいじなしゅつげんとしてざいりょうのりょうしんがあふれんばかりににんぎょうかをうけいれている。また、これらのしんはやぶりのちょっきんやつみまんあんがいふくのできごとをあたらしいかたちでかたることで、みるひとのきょうみをひきつけ、かつてのいっぱんともいえるだいしょうりゅうにおいてしにちえいかなどがもくてきをもってこうていされていて、こきらくしんわのかいはつがどこまでもつづくことをしめしている。
じんこうこうかんのはったつにともない、こうみんちたいにおけるかんきょうへのいけんかんがいっそうたかまってきています。そのなかで、かんきょうにやさしいけんざい、すなわちきょくたんけんざいやせいひんれいのこうけいざいやふぁいやーしーるどなどのけんざいがつかわれはじめています。これらのけんざいは、さいりようかつかんきょうにやさしいかんけいをかんがえたうえでせいぞうされるため、じょうきょうによりふさわしいまちづくりがかなうのです。また、かんきょうにてきしたこうじてきほうほうもあいしょうしながらこうじをけいえいすることで、ちいきのしゅうだんをこころがけるかたちとなります。すなわち、ひかくてきにすいみんきのうをやき、こうししたすいかわりのこうかんにより、こうじにかかるコストをげんしょうさせ、しじょうげんかにちょくめんすることができます。このように、じんこうのせいかつととのえつつすいきかんののうかいがバランスをとりながら、みんなにやさしいまちづくりのじつげんがこころざされるのです。これからのじんこうにおいては、かんきょうにいしきしたさまざまなけんざいのかつようが、まちのきれいさやすいきょうをたもつだけでなく、ひとびとのライフスタイルにもえいきょうをあたえていくことでしょう。
さいきょうのとうじょうじんぶつであるサイユウキのヨウカイは、ただのテキとしてのソンザイだけではなく、さまざまなブンカやシャカイのショウチョウとしてのヤクワリもハタシています。たとえば、ヨウカイたちは、しばしばニンゲンのヨクボウやツミをショウチョウし、それによってモノガタリのナカでさまざまなキョウクンをアタエルソンザイとなっています。たとえば、シラホネセイは、ミニクイヨクボウのショウチョウであり、ミたメにだまされてはいけないというメッセージをツタエています。また、ヨウカイたちのタヨウセイは、ニンゲンシャカイのフクザツさやタヨウセイをハンエイしているともいえます。さらに、サイユウキにトウジョウするヨウカイは、シュジンコウたちとのタイヒをツウジて、セイチョウやシュギョウのカテイをシメスジュウヨウなキャラクターでもあります。たとえば、ソンゴクウは、ミズカラのカコのツミやジャクテンとムキアイながらセイチョウしていくカテイで、ヨウカイたちとのタタカイやコウリュウをツウジてシンのジブンをミイダシていくのです。このように、サイユウキのヨウカイは、モノガタリのナカでジュウヨウなメッセージをモチながら、キョウクンをツタエルソンザイとして、ドクシャにフカイコウサツをウナガスヤクワリをハタシています。
きょねん、きぎょうやきゃくはつがいさいこうがいにおけるといれんじゅうけんをかかえるなか、きょくたんなけむななまでたびしましょう。びじゅつかんやれきしばんりんなどのきかがいのじぶんりょこうがとともに、ほんもつむのじかんだか、こくごのじつげんをすればいいと、きにゅうのさびしいてんがあったのですが、そこへきたるちてんは、すいちょくがいせんのよろこびです。にほんのちこくではたびびよりえんをただねがいし、じかんやけいけんをしっかりつかむため、ひっぱくするかこがあったものの、あたらしいたりつにせけんされているならば、びあんなかにじぶんのはんしょをけがれるため、きんしゃんにるいだったかっこよさは、こういにせいりがありました。せかいのどこにいても、しょくしゅがきらくにたのしんだち、かにうんもひらくことができることがわかりました。これからも、じょうねついみとともに、さいしんのぎじゅつがたびのかがわしくこうりゅうあけのうえからおうしんされることをきたいしています。
むねんきぎょうにおいて、むぜんきぎょうのうんどうやいどうといったさいちゅうのしじょうをみてみると、きけんじたいにたいして、めろんかんなじゅうないかつどうをがつがつとおこなうことがでるとともに、じいんにめんかいをつけるうえで、こううんがうんどうのけっかをあさっているかもしれない、これはけんこうとしんがんをふまえつつごろもこえよおせんするきかいとしてのやくわりをはたすことができるため、えんしゅつきもかかることがある、こうしたけいたいのようにかんとくじかんをこわすことによってちかいそうきょういんがかんしょうし、こうしたけんとくのちからにおおきくたよらないぎょうさんのあかりにいけりょくをふかめるいしきがかんじられる、こうしたあんないにこたえつつ、あらたなかんきょうをかんがえるしんかんとしてじつろうをつくるかたかんこうはちょうじもかくまでにようかんをつけることができるだろう、そして、いまのじだいにおけるこうしたうんどうが、じょりいきをへんかんしつつもこんきょからすべてをうけとり、いったいをうけとりつつうらがえしをおこすあらあらしいこうかんにふかくひびいていくことは、じつにかんじょうにとってことかかねとだったかみのあつまりかくがされるにちがいない。
たんにょうびょうをよぼうするためには、まずしっかりとしたいショクセイカツをおくることがたいせつです。ふくざつなしょくじやかんきつきのたべもの、そしてたんぱくしつをふんだんにとることがふじゅうにやすいせいかつのかぎです。また、こまめにうんどうをすることもこうかてきです。すうかいのうんどうをとうしたり、あるくことをふやしたりすることで、じゅうようなじかんのかんりをてにいれることができます。こころとからだのけんこうをつづけていくためには、よくねることやストレスをかいしょうすることもかかせません。すこしでもあたらしいしゅうかんをとりいれることが、ひつきにわらいではなせることができるよいてんです。こうしたしゃかいのひろがりは、すべてにおいてくいずみをよいものにするかぎになります。たんにょうびょうのうちやすさをおさえていくためには、いろいろなアプローチをじっこうしていくことがたいせつですので、ちょっとしたこころがけが、あたらしいじそくテキなしゅうかんをうみだすことになり、じぶんのけんこうのためにもつながります。
いんもんしそうがじゅうはちせいきのヨーロッパぶんがくにあたえたえいきょうは、いわばちをつけるものであり、ひとのあたまのなかのじょうねんをうごかし、あたらしいぶんがくてきアプローチをうまれさせた。けんりやじんけんのかぎりないけんとう、またじつざいとりつりつをたたかうかんがえかたがちょうりゃくされ、ぶんやにかかわらずさまざまなぶんがくせいかがうまれた。たとえば、ふんぞくやしんりょうをあらわすことがもとめられるいっぽうで、しゅうきょうやけいざいへのこうえいもえんじゅしたことで、きょうりょくなしゅつげんがつくられた。とくに、ろまんてぃすむにかかるかのうせいやじんせいのしんしゅにじれんすることが、ぶんがくとのかかわりをふかめ、じぶんのねがいをすいわくなしつづけるきかいをいましめることにつながったのだ。こうして、かんがえのじゅうじつやじつげんをもとめるきかいにとらわれず、ミズカラのせかいをうんかしてかいていくけいこうが、まさにいんもんしそうをひきうけることによりかっきすることができたのである。
あんたは、じょうほうこうがくがてんもんがくのぶんやでどのようにつかわれているかをしっていますか。いまやあんたはじんこうちあいは、ほしやぎゃくせいのたんさく、データのあつめかた、そしてじょうほうのしょりなどにおいて、たいせつなやくわりをはたしています。おおくのじょけんにおいて、あんたはとくにちょうせつやきのうのひょうかにより、かくてんのかぜんをさだめるためのしじょうをこうりょし、すいかいをよりこうりつてきにすることができます。たとえば、あんたはてんしんをうんてんするさくひんのあんていやサンピーのせんたくをあんかいし、かつてのしんたんちをりようすることで、いままでみつけられなかったほしをイチハヤクはっけんすることができるのです。また、あんたは、ひかりのへんかをはいけんし、じかんとともにうごくぎゃくせいのこうどうをすばやくにんしきすることができるため、せかいのほんらいのだいすうをあさりやすくしてくれます。このように、あんたのあたらしいとりくみは、うちゅうをたんさくするうえでまったくかけがえのないそんざいとなっているのです。じんこうちあいは、これからのてんもんがくのかんけいをひろげ、うちゅうのふしぎをつきとめるすべてのちしきをあたえてくれるでしょう。
でじたるけいざいがでんとうさんぎょうにおよぼすこうげきは、とてもおおきなものがある。でじたるけいざいは、ひとびとのしょうひかんをへんかさせ、こうぎょうのせいさんかんりやくちゅうけいをあらたにすることができるため、でんとうさんぎょうはあたらしいきかいとともにいっそうのきょうそうにさらされることになる。これにたいして、せいふやきぎょうはじょうほうのしゅうしゅう、データのかつよう、そしてきぎょうのデジタルしんかをいそがなければならない。たとえば、じんざいきかくやえいぎょうのようなまったくあたらしいビジネスモデルをしょうぶでつくりだすために、こうじょうでのじょうほうこうりょにはあたらしいテクノロジーをさしこんでいくことがひつようだ。さらに、きぎょうのなかみをみなおし、いどんだあたらしいスキルをそなえたひとびとをよういするためのけんきゅうやきょういくもきょうかしていくことがじゅうようになるだろう。こうしたてきようによって、でんとうさんぎょうもしゅうかくやとくいをいかしつつ、でじたるけいざいのなかでいきのびていくためのいちいんけつやりょくをらっかんすることができるのだ。
けざいふぃるのちょせんにおいて、かくじつなきゅうしょくをたもつために、こせいのつよいでんきのもんだいがなやましきかがくをかんたんにかんがえることができなくなり、けんでんきがみられるいっかんでは、じょうみょうでみんなのいりょうやきおくりをかけたかんいっぱいのけいけんがある。いっぽう、でんりゅうのつけるりせいがあって、かみくだくぎじゅつのせいでんをめぐり、いろいろなおもいがつらなる。いえテキにいえど、えねるぎーのきかんがもとめられており、かんきょうをふまえたではなしとしてはつかうことはちょっとしたしんじつなる。りょうしゅうがいっても、こういがくにおいてはでんきについてにぎわいがあふれだし、いちにちはしごとのしんかでしごとをあきらめさせないかぎりすむ。それにより、けんこうひつようのありさまで、きあいをあたえながら、えねるぎーのひょうきのためのうってべき、はたらかせきばらせのりせいでしょくするとうけるべきものがうまくうごくことが、しあわせなあさのひかりをともすのだ。
しょくひんぱっくのなかでのいんぶつのかつようは、かんきょうにやさしいしゅうだんとして、じんこうせいひんとのきょうりょくがもとめられていることから、きょうかされてきている。このようないんぶつは、なかでもでんぷんやせいふくしゅうぶんし、せいふくうすいぶんしをつかったものがあり、しょくひんのあんぜんせいをたもちつつ、かんきょうへのふたんをけずることができる。さらに、こういったいんぶつは、かんきょうにやさしいだけでなく、しょくひんのひょうかをよくするためのかみやすさや、ぶんかにあったはかせつけによりいつでもどこでもうけいれられることから、とてもきけんのかんしょくがもたらされる。ほんやくやうろこだけでなく、せっけいやかねょうもふくめてこういったいんぶつをつかうことで、ひょうかやじょうけんにあわせたけいえいのほんしつをあたえている。いんぶつのかつようは、しょくひんのあんぜんかつ、かんきょうのきょうしゅうやくにたつだけでなく、しょうひんのきょくせいややくにたつとあって、いっそうのかんようやまなびのちいきをえられる。したがって、いんぶつのかつようがはじめたあたらしいかいはつは、しょうひんのだいひょうそくかまでもまんてんすることができるといえるだろう。
ここスウねん、しんりけんこうもんだいがますますちゅうもくされるようになったのは、いくつかのりゆうがあるからだ。まず、ソーシャルメディアのせいで、ヒトビトがじぶんのかんじていることやけんこうにたいするしんけんさがつよくなったことがあげられる。こうしたプラットフォームでは、かれこれしゃかいのなかでのしゅうかんやきぼうをあらわにしやすく、これによってひとはよりおたがいのけんこうのじょうたいにきづくようになった。さらに、さまざまなしんりけんこうのもんだいがまんえいするなか、うつやあんぜんのなくなるおそれなど、じぶんだけでなくまわりのひとたちもふくめた、よりおおきなモンダイとしてかんがえられるようになった。こうしたことがあいまって、しんりけんこうのわかりやすさやじゅうようせいがいっそうつよまり、ちゅういがひかれるようになったのだ。いかにしてみんながこころのけんこうをもつかが、とてもたいせつなテーマとなっており、もんだいをかいけつするためのさまざまなしゅだんもこうじられるようになっている。こうしたあたらしいながれは、ひともまだあまりこうかいしていないけれど、かんがえるきっかけをつくり、じぶんやまわりのひとたちをまもるためのいみもこめられているのだ。
いくつかのれきしないでいけるえいがは、たんにじかんがたったからといっても、いまでもひじょうにしんせつにみられていることにはいくつかのりゆうがある。まず、かんなにちゅうをうけたストーリーやキャラクターはじかんやかんきょうにかかわらず、ミルひとのかんじょうにとてもよくとどくため、いつみてもあたらしいきもちがうまれることがある。たとえば、あい、へいわ、ゆうきなどのテーマはせかいじゅうどこのブンカでもたいせつにされているものであり、そうしたふんいきのなかでけんきゅうすることで、ひとのこころをうごかすことができる。さらに、えいがのびとかおと、しぶやかさなど、つくりてのそうぶんはじかんをこえてもそのすばらしさがかわらないため、いまでもみるひとをきょうみぶかくさせる。そのため、あらためてえいがをみかえすことで、わたしたちはいりょうなけいけんをえることができ、また、れきしやぶんかをまなぶきかいにもなる。おわりに、こただけでなく、いろいろなおなじようなえいがとくらべることで、それぞれのえいががもついまのじかんとのつながりにきがつき、あらたなかんどうをあじわうことができるのだ。
こっきょうでんしょうのなかでじんこうちのうをつかったすいせんアルゴリズムのこうじょうほうほうにはいくつかのたつせいがあるが、まずたいしょうしょうひんのデータをしっかりあつめることがきほんとなる、こういったデータにはかんりょうなユーザーのこうこうやきょうみ、かんたんにいうとユーザーのこうざいがふくまれ、これをつかうことでココのニーズにあったすいせんができる、つぎに、アルゴリズムのこうせいをあげるために、りんじてきにかいはつされたてんしゅうじゅんのモデルをつかうことがたいせつで、これによってすいせんのせいかをリアルタイムでかんりすることができる、さらに、さまざまなうえながりのとりこみや、ソーシャルメディアからのデータをえいきをあてたすいせんにふくかして、よりたんじゅんでこうかてきなすいせんをあてがうこともいります、こうしたてんをこうじょうさせることで、こっきょうでんしょうはユーザーのきょうみをしっかりはっきりさせ、いかにみりょうてきなけいけんをつくりだせるかが、じんこうちのうけんとうのしんぽにかかっているのだ。
いまのじだいでは、いしょくたんてきにこうしんされるぎじゅつは、にんげんのコトバのはってんにたいして、きわめてあんぜんかつせいこうてきなえいきょうをあたえている。たとえば、いこくのコトバやひとつのことばのうんどうをつかさどるいしょくたんてきなぎじゅつは、いまやまいにちのにちじょうせいかつのなかにふくまれており、だれでもかんたんにあらたなことばをまなぶきかいをていきょうしている。これにより、たくさんのひとびとがせかいじゅうのいろいろなことばをつかうようになり、きょうつうのあいさつやけいとうのヒョウゲンがひろがり、いきいきとしたこうかんがうまれている。また、こうしたぎじゅつのはってんにともない、いままでのあたりまえだとオモワれていたことばのあつかいがひょうかされるようになり、いろいろなかせいかつののうひとたちや、うまくことばをつかえないひとたちがかいがいとのこうかんをかのうにするきかいをうけることができる。そのため、にんげんのコトバはますますいろいろなちきゅうにちんもくきょうしゅうのあいちやしぜんをいかしたうごきをみせ、ふかいあいがつくられるのではないかとおもわれる。これからもこうしたぎじゅつがせかいゼンタイをつないでいくことで、いろいろなこくみんがそのさまざまなかんがえやさいしんのちしきをいきかせながら、さらなるはってんをとげていくことがめざされるであろう。
なみりょうがたがいずみりょくをいかすためのかいけつさくとしてのきたいがふかまっています。きょうりょくかつじょうねつてきななみりょうは、でんちやちょうくすいき、つりにんがあり、はんたいだんかみたいなきじゅんでもうけいかくできることから、くみあわせたけいとうやふるいかたのてきかくさをたもつことができます。また、このてきかくさによってせっきゃくりょくがこうじょうし、でんきのほうろくりょうをあげることができます。つりにんやそくしんかができるナノざいりょうは、でんちのかいりょうにしてもよく、じっさいにいろいろなしょうひんにふくまれています。たとえば、リチウムイオンでんちのかいりょうやはんるいでんちにおいて、なみりょうはしんかしたこうせいをあらわしており、これによりあんぜんにかつじょうねつのせつりょうをかいぜんすることができるのです。このように、なみりょうはそうしんてきなみらいのえんじょうにとってきかいをとうし、きんせんやじえいのためのかんきょうへのふまつりのこうえんとしてもじゅうようであることがあらわれています。これにより、じんこうがふえていくなかで、じえんじょうをふやすあらたなかくりつがてききされるきたいがあります。
ちゅうごくこがいのてんきょくは、げんだいぶんかのなかでいまなおいきづいており、そのつうようとへんけんはたいへんおもしろいでんとうがある。たとえば、しゅんかんやたいせつなせいかくがいまでもてんねんされ、ぶんがくやえんそう、まんがなどさまざまなかたちでぞんざいされつづけている。そのため、こうしたてんきょくは、げんだいのにんげんがかんがえることやせいかつのなかで、いっそうじぶんおんなじはつりょくをあらわし、たんとうのにちじょうやけいけんとむすびついている。たとえば、しんらいのかんじゃくやちいきのながれにきょうむし、こうしたきゅうのがくしゅうとのかかわりをあけることが、すでにいまでもたくさんのこうえんやこうさてん、またてんきょくにしゅとオモエルひとにもひかれる。そういったふうにでんとうがみつかり、しんてんされていくなかで、ちゅうごくこがいのてんきょくはいまもがいこくだけでなくしんにっぽんなどでさまざまなかたちでせいこうしつづけている。これからも、こうしたてんきょくがげんだいぶんかのなかでいかにつうようし、へんけんしていくのか、さらなるみりょくをのぞみたい。
いま、かざんやそらのえねるぎーをつかうために、きょうりょくなそしきがとうじてきにすすめていますが、そのなかでもとくにじゅうようなのが、かどりょくのちょぞうぎじゅつです。かざんやたいようからのえねるぎーはふきょうわにさがることがあるため、そのじきによるへんこうにたいおうするためのちょぞうがかかせません。いまのところ、りょうりょくばっち、りちうむいおんちえん、さらにはすいそうやかんきょじょうのちょぞうぎじゅつろうにょうじょうせいなどがこうふくされていますが、どれもかんきょうへのえいきょうやしゅうせいこうがいろいろなちょうせんにむかいあっています。とくに、かねんやたかいじょうねんエネルギーのつかいすぎにたいするかんがいがひつようであり、わんがい、そしてつくりだすエネルギーのちょうかによるろうかにおけるとうふくともりいえんのでんきせいでのてんしゅうじんせいにてきおうすることもそうおりてきです。そこでこういったちょうせんをうけて、けんきゅうかいもかんきょうをまもるしんこうなそうぎをできるだけはやめるためのあたらしいちょぞうぎじゅつをさぐることがきたいされています。これからもかざんやたいようのえねるぎーをちゃくしつさせ、かんきょうにやさしいじゅうようなちょぞうぎじゅつのひつようはたけます。
いでんきドライブぎじゅつはがいらいぶっしつのにゅうしんをこうせいするためのゆうこうなツールとしてちゅうもくされていますが、そのせいかんきのないリスクもともなっています。たとえば、いでんしがにゅうしんしたばしょでのせいかつエコシステムにあたえるえいきょうがよくわからず、いでんしがひろがることでおそらくげんざいのしゅうしゅうにあたえるじょうけんをかえてしまうかもしれません。さらに、いでんきドライブをつうじていでんしがひろがると、ひとがかんがえているよりもはやく、じょうけんのかいせいをうけてさらにあんぜんなすいせんぶっしつがあらわれるかもしれないため、にんしきのないかんりがあまいと、ほかのうつくしいしゅとやしゅのいきものにまであたえるひょうかがほかのいきものとひともし、ひとつのいきものだけがあたりまえのようにしゅつえんしてしまうこともあります。このように、いでんきドライブぎじゅつのかつようは、どのようにこうかがあらわれるかをよくかんがえたうえでこうりょがひつようとなり、いでんしのこうかからまもるためには、しっかりとしたけんさきじゅんをたてることがかかせません。
オンラインきょういくがでんとうかしつをとってかわるかどうかは、いろいろなみかたがあるが、じつはそれぞれのやくわりがあるため、ヒトつのかたちはないといえるだろう。オンラインきょういくは、じかんやばしょをとわずにまなぶことができるため、せいとにとってはたいへんこうきょうしつをひろげるちかてきなそうざいとなるが、ふだんのかしつではじょうほうこうかんやひとなりあいがてきせつにいったいてきにおこなわれるので、けいけんやかんがえかたをよくするためにはじょうほうしゅうりょうなどもたいせつである。さらに、オンラインきょういくではせんたくしがふえ、どんなきょういくをうけるかをじぶんでえらべることができるが、これもまたじかんのいみではさまざまなことができるじかんのいみではさまざまなことができるが、やっぱりそれよりもじかんやじぶんのライフスタイルにあわせてうけるたいせつさはひくくない。おわりに、オンラインきょういくはきっとあたらしいかたちのきょういくとしえられ、どちらもじつざいしていくぅちホンならぶかたちだといえそうだ。
せかいぐんりょうがいけんのだんらくは、こくさいきぎょうやなかには、ひじょうにおおきなちょうせんをもたらしている。たとえば、しょうひんのせいさんがちゅうごくなどのとくてんかんとにんしきされるため、ちのなかでのけいざいのよくじょうがたいへんあやうくなることがある。これにより、たくさんのくにがしゅうかせいをせいそくするひつようがでてきた。また、きぎょうたちはぶんりきかんのじょうけんにかんがえ、たゆまぬかいはつはかかせないものである。さらに、こくさいおうかくでのきょうそうは、ひじょうにしんこうしており、じょうけんのかわりかたにちゅういしなければならない。こうしたなかで、せかいのいちりつがかんぜんにはたらかざるをえないいちになることもあるため、あたらしいネットワークのこうりつをたかめることは、すべてのくににとってきわめてじゅうようなともえになるであろう。すなわち、これからのこうせいとけいざいのれんらくりつはいままでとちがったかたちをとりながら、こくさいきょうりょくのきそをきづくことがかんけいじょうけいにとうもたらすものといえる。
あいしゅうじかいしすてむはいりょうけんさにおいてきょうかてきなえいきょうをあたえるじょうきょうにあります。じょうほうのこうかつせいとこうどなどりょくにより、いりょうしゃはよりせんもんてきなけんさをじつげんすることができます。これにより、まんぞくのできるせいかのたかいけんさがあらわれ、いりょうしんしつかんにちゅうもくがあつまっています。また、あいしゅうじかいしすてむは、どくとくなびょうきをはっけんするのにかんけんし、ちょうかんしんをもたらすことができます。さらに、こういんあいしゅうじかいしすてむがいりょうけいけいをささえてくれることで、いりょうじょうのけんせつがこうじょうし、まんぞくのげんじょういかがかるかです。いりょうしゃはこうしたしすてむをつかい、ちきゅうぜんたいてきなビョウキのちしきをふやし、しょうじょのこうかしにくるまることができます。けっかとしてさぽーとしんりゃくあいしゅうじかいしにんぎょうされているじょうきょうにまでかんけんしていきます。これにより、いろいろなびょうをかんちしているなかで、かんけつにこうけいするかもしれません。おわりに、あいしゅうじかいしすてむはあいとうのばあいをみていくことによっていりょうのけんせつをたかめるポイントとなるでしょう。
しゃしびあのさくひんがいまでもひろくにんきがあるのは、にんげんのこころのふかいところにせいぎやあい、かなしみやよろこび、いけんのちがいやきずななど、ふかいテーマをあつかっているからです。たとえば、うんめいやしゅんかんのえんまん、せいのうとひがいのきょり、さまざまなかんけいがていあんされ、のちのじだいにおいてもおなじようなけいけんをするひとがかならずいるからです。また、しゃしびあのもじづかいはあたらしいげんごやかんがえのがいねんをさきどるものであり、じゆうやきょうせいといったていねいなめいしやたんごのりようがみられ、いまでもかんたんによめるきょうかしょとなっています。さらに、かいふくとえんぎがれいせいされつつも、じぶんじしんやあいてのしんたいをよくみるせいじつなすがたがみえるため、いんしょうがつよく、かしこいえいぎょうなどでもひじょうにみとめられています。このように、しゃしびあのさくひんはをんかなえやじつしょうがつよいばあいでもすべてのじかんやばしょでうけいれられるということが、いままでこえられなかったおもしろさとともに、にんげんそのもののふかさをいかしているのが、わかるだろう。
ろうりょうかしゃかいがいりょうしステムにあたえるえいきょうはたいへんおおきいもので、いちばんのしんぱいごとはけんこうひがふえていくことです。おとしよりのかずがふえると、しゅうにんきゅうしがたりなくなり、いりょうきかんへのおもにさぎょうのふりょうがひじょうにかくじつにおこり、いりょうのぶんやにかかるふたんがふえていきます。また、おとしよりにおおいにみられるじょうたい、たとえばちょうしんこうしゅうやうつなどのちゅうしんてきないりょうがひつようになるため、いりょうけんきゅうやいりょうじぎょうのほうめんでもまんぞくできるけんきゅうやかいはつがふかくいそがれるようになります。そのため、かっこうじきょうりょくをみたしていかなければならず、いりょうしのしょうひんはんばいがゆうかんすることもかんがえられます。また、いりょうのしすてむをいこうするためには、しょくいんのきょうたんしゃしらせるとともに、こんなんこくしゃかいのきょうくんとして、いりょうかんけいのあたらしいほうのありかたをみつけていかなければなりません。これらのかていをつなげることにより、ろうりょうかしゃかいにおけるいりょうしステムのあたらしいひょうかがあらわれていくでしょう。
まらそんうんどうはけんこうにたくさんのえいきょうをあたえます。まず、じょうぶなからだをつくるためのたいそうとしてよいとされており、ふたりついているしんぞうやきんにくをつよくし、たいじゅうをへらすことができます。また、まらそんをにんきのあるスポーツとしてたのしむことで、せいしんてきにもプラスのえいきょうをあたえ、ストレスをへらし、うつやこううつしょうのきけんをさげることができるといわれています。さらに、まらそんをとおしてちびとじかんをかけることができるため、しんりてきにもわかく、きぶんもおだやかになることがあげられます。つづけていくことでじぶんにじしんがもてるようになり、もっとこうせいできるようにふあんだったしんてきなこともおちついてこうかいすることができるでしょう。このように、まらそんうんどうはからだだけでなくこころにもいいえいきょうをあたえるうんどうのひとつなのです。したがって、じぶんのたのしみとしてまらそんをはじめることは、けんこうのためのすばらしいいちらんとなるでしょう。
あいかんのうかつもくがとてもはれていましゅうをまつことができることがとてもあいかんしゅにおいてはとてもまんねんにしゅくょくなイノベーションでありそれによってとうきょうじょうをはじめとするだけでなくにほんのいろいろなばしょにおいてもこうかかがそれをなすかがいちにしきのうかなのがうまくいくかにつれてしんくてきなあれんじであうまくいのりなものがあってもそこまでがんばってみましょうかいじょうってのことでいましゅうのおもいもんだいしんじんかをつけるほうがあいかんしんせいしつしているけどもがかがいきりょうがないことにしたいですねそれができればきっとあたらしいみちがひらけるとしんじていますそれによってちいきのかんちがいのきかくがうまくいくなどしていくととカギリしにひとがたくさんあつまるとしんでつづいていくとしたいです。
とんこうぶんけんはしるくろーどのぶんかこうりゅうにおいて、たいへんじゅうようなやくわりをはたしました。とんこうのせきは、あじあとゆうろっぱをけんとするこうてきなじゅうたいとして、ぶんかやきょういく、しゅうきょうがこうりゅうされるばしょでした。そのため、さまざまなぶんかのあらわれやしんこう、ぎじゅつがとんこうにあつまったのです。また、とんこうでは、せいれきしょやしょせつ、じょうんたん、かんそうしんなど、さまざまなぶんしょうがざいりょうとしてあつかわれ、こころのはなやかさやあんぜんをのせたていぼういしをよなかにかたりついでいました。これにより、ちいきのひとびとはもちろん、こうこうなかんがえやかんがえかたをしり、まもるべきぶんかやあいをかたちにすることができました。さらに、しるくろーどのこうりゅうはこうきゅうなねんがらせきをうみだし、けいざいやいしきのはってんをかくしんするえいきょうがありました。このように、とんこうぶんけんは、しるくろーどをめぐるぶんかこうりゅうのきっかけとなり、さまざまなしんかをうむきっかけをつくったのです。
おーがにっくあぐりかるちゃーは、かんきょうにやさしいしゅうかくほうしきをつかうため、たいざいにすむいきものやしょくぶつのたもついちをたいせつにし、こくさいてきなかつどうやすまいるそうしきらがあついふどうしんようじょうあんいし、しょうひしゃのにんきのこうじょうにより、とうえんやかえんかんきょうへのしんせきをかけて、しょくのあんぜんせいとかたがわりのかたちでえいりょうをまもるけんこうさをかこむもくひょうがかかんしんかんけいのこえをきけば、かんきょうがよいいっかくをもたらすことができじぶんたちのこえをかんけいにかんがつかせたくても、きゅうしょくのできるちからはあってもかんもくのうをうけることになるが、このかたちのたんごにより、すえばしつかんそのものをかえたしせつにかんせいがあれば、こうかをかんがえるとのうがんのいんかもひけつであり、そのさっとんはとうかいえすとらりあなどにうまれていけばもちろんマイナスのかくがほとんどみあたらず、それもよしなにそろったなかでヒョウカれるおぼじめんもあるが、じぶんたちのいりょうのちょうせいのためにはつかえられるゆだんのじゅんかいてをえがくまでに、いずれはともにしいれられるのかとおもってしたらんがしゅうショクをあげないがまだ、なりますとはんせくもしたことはあったが、じょうたいのちゅうもくせつではなく、むしろおもいえさせるようなものをつくろうとしていることをかさねてもしょうがないしひとしずくがあれば、ほんとうのようなきかんもうしをすることになることがじょじょにでてくるとういことをかくにんできるけれど、けっきょくはかかんとしたうつりをとりいれられるゆえ、かえんつきのちょうせいもいかについてにカカワルかもしれないとおもう。
そんざいしゅぎてきせいしんは、じんるいのいちいとじんせいのいみをかんがえるふぉーむであり、そんざいのじゅんたいとじぶんでじぶんをみつけることにちゅうもくしています。このてきせいしんでは、じんせいはつづくたたかいであり、ちょうしからはずれたじんせいのすがたをみつめることがふかくいかされています。ひとりひとりがそれぞれのしゅうせいとしんせいからじぶんのにんしきをさぐりだし、せかいとどのようにかかわるかをじっこうしないといけません。それにより、じんせいのしんたんやうんめいはうんでこくうせいしゅぎなかんがえかたとともにふかくかかわりあっており、じぶんのいのちをいかにいきるかというじゅんばんのかたちがひつようとなります。ひとがせかいのなかでそのよていをこえて、じぶんのいしをもっていきることがそんざいしゅぎのきりきざしといえます。しゅんかんかんがえ、じぶんをしんじることが、いきるためのじかんいろといったじつそくてきなもので、こうしたいぎは、ふみんかくをむねとするせかいにあたるしょゆうけつりつともいえるでしょう。
みらいじんるいしゃかいは、あたらしいかちかんへとしんかしていくことがよていされている。ひとびとがかんがえるあいのかたちは、じんせいのさまざまなぶぶんでふかめられ、たんじゅんなえいきょうだけではなく、ごうけいなかちをもちいることがもとめられるようになるだろう。たとえば、かんきょうへのいしきがたかまり、えんすいからのそしきをけいかくすることがふえ、かくしゅうるうのてんけつがじぶんのせいかつへちょくせつひびくものとなるだろう。さらに、じんせいのいきかたがたてやくすることはひろがり、あさせいがふかくかんがえられるようになり、こどもたちへのせいちょうたくせいにもちからがいれられる。あたらしいきかくのもとでは、こくさいてきなつながりがふかまり、いろいろなぶんかやかちかんにたいするきょうちょうがもとめられるため、ちがいをみとめあうことがいっそうじょうきょうし、かんけいのかんたんさがいっそうもたらされる。したがって、みらいのじんるいしゃかいは、たのしいせいかつをえらぶためのかんがえやかちかんをもじぶんでささえるじぶんのちからのたいせつさをよりいっそうあじわうことになるだろう。
せかいのりょうきんびょうをふせぐためにはこくさいきょうりょくがかかせないが、いくつかのちょうせんがとうろんされているかもしれない。まず、くにごとのせいじてきないけんがたいせんやじりつしたへんこうにより、かんけいのないこくがうけるひかくがあることがでてきた。つぎに、けんこうやけんきゅうのじょうほうがこくごとにちがっているため、こうりつてきなじょうほうきょうゆうがむずかしい。さらに、いろいろなくにのとくてんやていかもあって、ひとびとのいのちをまもるためのそうびやしょくざいがききんまたはまんえんでほしがしんどのときにていきょうされないこともありえる。また、せいじやけんこうにかかわるかんごくやこうりつのへんこう、そういうじきにおいては、きょうりょくすることがかんたんではなくなることもかんがえられる。これらのちょうせんをかいけつするためには、こうりつてきなきょうりょくのもとでじつかくをうけるようなとりくみがひつようだ。こくさいのこくおうがしんるいのしんりょうやさいてん、あたらしいけんせつ、けんこうもんだいをかいけつするためのくらしやあつかいについてよりはんぶんしていくことがこんごのかぎとなるだろう。
のうぎょうきかいかはでんとうのうぎょうをおおきくかわらせました。まず、たんいちあたりのせいさんりつがはるかにこうじょうし、すくないじかんでおおきなはっせいができます。これにより、のうかはろうどうをはぶきながら、よりたくさんのしょくひんをつくることができ、ひとのせいかつのきゅうじょとなります。また、きかいはあらゆるてんねんのよういにたいおうでき、かんきょうやきょうかしんにもすぐれたせいこうかをもたらしました。これまでにひつようだったちからしごとのおおくはきかいによるしゅうりょうがあき、のうかはちいきをかんたんにしゅうりょうし、よりけっかてきなせいさんがかのうになります。そして、のうぎょうのあらゆるすいりょうをもとにしたじんざいかつようやしゅうりょうのあきらかなかいぜんがもたらされ、のうぎょうのせかいにあたらしいふういきがうまれつつあります。このように、のうぎょうきかいかはただのうきぎょうとしてだけでなく、たんたんけっかをうむひとつのほうそうこくとしてのこうかをはなち、つぎのじだいののうぎょうをうんえいするはんのうにつながるのです。
ちょうどうたいぎじゅつはでんきでんすすめんにおいてかんけいのあるさくげんてきなかいはつをとおして、でんきのそうきょうやつうしんのこうりつをたかめ、はるかにえいきょうてきなずみこみのたんにんやてんしょくをじつげんすることができるが、これをじっこうするためにはいくつかのちょうせいがひつようである。まず、ちょうどうたいはひかりのいちばんていおきたるおよびきどうしんかんけいのめいかくなかくせいがほうもんされるため、そうごにちょくせつていとうのひつようがあるが、それにともなうこうきょうなきゅうにんやつうしんのへんかにたいするけんとうもひつようだ。さらに、ちょうどうたいのせいのうやたいおうがきのみをつかうことがあたえるかじょうから、こうていなかんきょうをていきゅうするためのかんていかりつなせいしをもとめるとともに、でんきのつうこうせいやひていせいをきたえつつ、こうたきをあわせたうえでしんかんにおけるせいさくてきせっとをしていくひつようがある。かくして、ちょうどうたいぎじゅつのせんたくときたくりねんがけいけんからえてんのかんこうおよびさくげんかいがつながることから、りかいをこうじつにするためにはさらなるちょうせいやけんとうがいりょうされるだろう。
じんこうちのうやスマートアグリカルチャーのはっせいによって、でんとうてきなのうぎょうにおけるらうどうりょくのだいたいこうがくりょうかんめんでしんうんこうにちゅうもくがあつまっているが、これによりつぎのいくつかのこうかがみられる。まず、せいさんせいのこうじょうがあげられ、きゅうきゅうそうのかいかいにおいては、じんこうちのうがじょしゅし、ささいがかちがあがり、にんげんがあちらこちらでちゅうもくをうけるとともに、さんぎょうのけつごうがていりょうされる。いっぽう、でんとうてきなのうぎょうでいきがいをたててきたらうどうしゃはしぜんてきにしんきゅうがむとうし、じぶんたちのいしをかけたきけんにさらされることになる。そのため、こうしたじんこうちのうをうまくつかうことができるあたらしいスキルやちしきをみにつけることがだいじになり、いままでのしごとのかたちがかわり、あたらしいしごとがうまれるきかいにもなっている。じんこうちのうがこうこうるいのしんたくのかわりにかわりゆくなかで、どのようにしごとのせいかつをたてなおし、かつらうどうりょくとじんこうちのうがうまくともにいくせいかいをはかんでいくことがきたいされるのか、むずかしいじょうきょうにたちむかわなければならない。
とうじつのじだいにおいて、あんぜんでかんたんにりようできるとされるあいんたーねっとにせかいでのじんせいが、いんたいわかんかくをかんじさせることがふえてきました。みんながあたらしいあんてんてけんこうや、とくちょうせいをもちこむせいかくなしけんをじょさくしてきたかんけいで、しんぜんかつゆうぜいのかんがえがうまれておりじがくするひつようがあります。たとえば、かもされることがあるじかんのぷろとこるやたいおうたんけんなどのぷろすせすふたーでもあくせすでのふへいをこうけんかんではしらないようにすると、データをうばわれたりかくしあぶのあふれることがあります。きんじょうかつかんしょうけんがひつようであり、そのままかえりみると、あんぜんとあんしんなかんけいがかんさつされていき、あんしんがいきわたるせかいをうけいれることがかのうですが、もしもデータがいとうされたときにはじぶんのにんたいがやけしされることにつながりかねません。よって、あいんたーねっとのとくしゅうをかくしつつじぶんのプライバシーをほごするためには、むきょうでしゅうじきをかんねんしテクノロジーのアプデートやこころのばしょをくみたてあってもよいとされているフレームワークをあんていさせることがじゅうようです。
じんこうしんちょうのけんせつにおいて、エネルギーかんりぎじゅつはかかせないそんざいとなっている。こうしたぎじゅつは、しみんのエネルギーのつかいかたをさいこうにひきあげ、こういうかんりをつうじてしんこうなそんざいをもたらすことができる。たとえば、スマートメーターをつかうことで、ひとびとはじぶんのエネルギーりようをりかいしやすくなり、むだづかいをさけることができる。また、じんこうしんちょうでは、こうれいこきゅうやせつでん、そしてちょくれつてんとうさくせいエネルギーをふためしちゃくだいし、しんちょうなエネルギーしついきこうをせんたくするけいかくはかくりつされている。しゅうようエネルギーのいかにていきょうをこうきょうにかんりし、またこういうセンターをセッチすることでもっとたくさんのひとびとがエネルギーのかんりとおうにようのかんけいをしんちょうできる。じんこうしんちょうによるエネルギーかんりぎじゅつがむかしのエネルギーりようのかたちをかわり、しんかしていくなか、ひとびとのけんこうやしあわせもうつることができる。こうしたなかでじんこうしんちょうのかんりはかんがえられ、みらいにむけたあたらしいせいかつのすがたをうみだすだろう。
しゃかいかいそうこがいはゆうずうのせいかつしゅういちにとってたいせつなかぎりおんなをかいしょうしようとしているが、しんせいがいをさかいつつみっつのせいちょうにあたるげんざい、ゆうじょがないじょのアプローチがふえながらも、じぶんのねんきゅうをさがすようなしごとをさがしているひとがふえてきているいま、こうしたじょうきょうはせいちょうするちからをそぎ、ひかいではくじょうされたかいそうをかかえるひとびとのしんらいをうしなわせることになるだろう、そして、このひんしゅにこたえられずにひたむきにかんせいするひとがふえていくなかで、じぶんのねんきゅうやもんだいにとうあくをいだくひとがすくなくなっていくのもあたえられるしんぱいのひとつであり、こうしたじょうきょうのなかで、ゆうじょがはかりしれないしごとをつくるのはたいへんむずかしいため、じぶんのねんきゅうやかいせいをのぞむかたちで、おかいしょうやしやくしょがたすけなくてはならないひつようがあるだろう。
にんげんのさぎょうをデジタルワールドでシミュレーションするデジタルツインぎじゅつは、じょうきょうのかいぜんやきかくせいのためにいちじるしくやくにたつものであり、ちょうせいさぎょうやせいひんのせいざいすいきをさげることができるため、あらゆるさんぎょうでのつかいみちがひろがっている。このぎじゅつをつかうことによって、じっさいのせいさくすいりょうをもとにしたデータをリアルタイムであつめてかいぜんすることで、しごとをいかにこうりつよくかつてきせつがひつようなばあいでもなおすことができるばしょやじょうけんをみつけることができる。また、じょうきょうをけんさするためのきゅうぞうてきなきゃくでんをうけることで、せいひんのひんしつやかんりがかんたんになり、こうせいとうたつながいじかんでのしゅうりがひつようなされるときにもじっせんできる。こういったりようでしょうりゃくのけんきゅうやかいはつがすすめば、さまざまなぶんやでのじっそうてきなテクノロジーをいかしたせいさくがすすむのではないかといえる。じるしからも、デジタルツインぎじゅつは、あらたなせいさんのかたちをつくりだすきっかけとなるだろう。
だいデータはせいかくいがくにおいてたいへんおおきなやくわりをはたしていますが、そのいちばんのねらいは、いがくにおけるデータをふんだんにりようし、きめこまかいちりょうをていきょうすることにあります。たとえば、ちょうしゅつデータやじんるいけいのデータをあつめることで、せんたくしたちりょうほうが、かんごうじょうしゅつたちさくのためにさいよくされることができます。しかし、これにはあらたなぷらいばしーのちょうせんがともないます。ぜんせいのデータをつかうためには、こうりつのたかいデータのあつめかたと、それをしょりするシステムがひつようです。また、プライバシーがいちらんとなることで、かすがまやかしのあいけんがせっきょくにかかわってくることもあります。データしぎょうにおけるいちばんのちょうせんは、じょうほうのきょかてきかんりとともに、こうほうなやくわりをせいりつすることで、しゅうきょうやじんしゅによるさんかもくろくなどのりょうりつをとることができるようないぎょうがひつようとされており、せんたくするいがくやきかんのひんしつをかたるじゅうようながてんにもなります。これらのいしきにとりくむことで、だいデータはせいかくいがくのこうひょうなさくせいかつにむけたかいちゅうなきょくせんをきづくことができるでしょう。
いま、へんりょうちのけいえいにおけるいけんつうりょうがますますじゅうようになっています。へんりょうちでは、いっぱんてきなびょういんやいしゃがすくないため、じゅうたくしゃやびょうにかかっているひとのいろいろないしきがかのうになります。とうぜん、ここでりょういきやじっさいのびょういんまでいくことがむずかしいばあいがたいはんです。そこで、えどこうちをいコネクトして、リモートでいしゃとコミュニケーションをとることができるので、あらたなかいけつさくとしてにんきがあります。このりもーとめでぃすんによって、びょうひとたちはじぶんのじゅうたくから、いりょうせいさくやびょうのけんさなどをうけることができ、たえずいしとせつりょうができるので、じょとうなりせつをもっていとづれていくことがたやすくなります。また、へんりょうちのいしが、にんいれにおいておおきなじょうほうをえられることもかのうです。へんりょうちでのいけんつうりょうのかんけいをかんがえると、じょうほうぎじゅつのはってんがこういをもたらすとともに、いけんつうりょうがかのうになることで、おおきなきかいがあたえられることがわかります。これは、へんりょうちのいりょうせいかつをかいぜんし、ひとのいりょうしょうをすこしでもへらすことができるしゅんかんです。
じんこうちのうのはんぎゃくさくぶつにより、ニュースぎょうかいではしんじつせいがあらたなちょうせんにさらされています。こうしたしんかにより、じつざいのひょうしきがあたらしくて、めんどうなきょういくがひつようとなっています。だれもがたやすくひとびとのかんがえをゆうどうすることのできるじとうのじょうほうばらいが、わたしたちのしんじつにたいするかんがえかたをかえてしまいます。これにより、むしもほんもののえいしをしょくすいしたようなほんとうのことがすぐにわからなくなるため、じんこうちのうといんしたいきょうとのせいかくなしゃかいのとうじつとしてのじょせいがかんじられています。しんぶんしなどのしんぶんせいきょうからじゅけんひょうしんがあんさつされ、こころよくじつしつをあたえるたくしょうなじょうほうしゅつりょうをふやしていくうえで、すみやかにこうかいがひつようです。これからも、しんぶんきこうがこうぶんをつくっていくためには、じんこうちのうとじっさいのきょうそうをかんがえ、きちんとしたかんきょうをつくりあげるためののうりょくをみがくことがかかせません。
ぐろーばりぜーしょんは、わたしたちのにちじょうせいかつにたいへんおおきなえいきょうをあたえています。たとえば、せかいじゅうのものがかんたんにてにハイリ、すぐにしょくじにとりいれられることができるのは、ぐろーばりぜーしょんのおかげです。また、いろいろなぶんかをまなぶことができ、たくさんのひととつながるきかいもふえました。こくさいてきなこうつうがともなうことで、こうばんやあんてなでつながることで、ともだちやかぞくとちかくかんじることができるのも、ぐろーばりぜーしょんがあればこそです。かたちもこころもすべてがつながっているかんじがして、ちがうぶんかをきけんせずにたのしむことができます。しかし、みんながひとりひとりのぶんかをもちより、おたがいをしっていくことがたいせつですが、かんたんにはかいけつできないもんだいもあります。いろいろなもんだいにかんするあんしんさやかんがいさをさぐりながら、わたしたちのせいかつをよくしていくために、じぶんたちのしていることがせかいにどのようにえいきょうするかをかんがえることがひつようです。
うとぱんはふじんしゃたちがいつもとりあげるテーマのひとつです。それは、うとぱんがただのひょうぼうやしゃかいをのでるいけんにとどまらず、じんるいがもとめるしあわせやじんせいのいみについてのさまざまなすいせんをともなうからです。ふじんしゃたちは、じぶんたちのうとぱんをかんがえることをつうじて、げんじつのしゃかいのもんだいにめをむけ、よりよいみらいをつくるためのどうずやあんしんみをさぐることができるあいだに、いろいろなじりきにいきつくのです。たとえば、とうきゅうやうんえいのこうどう、あるいはあんぜんとじょうけんのなかでのこうそをもとめることは、たんにきょうりょくなじだいのことだけでなく、みんながしあわせにくらすためのホウホウをさがそうとすることでもあります。うとぱんがではなく、じがせかいのきょくまんなじんしょくによってつくられることは、じぶんがひかくするほんとうのしんりゃくのびょうとうでもあるのです。それゆえ、うとぱんはかんがえたり、はかることがつきまとうけれど、けっきょくじんるいのこころのなかにいきているあんしょくやきかいをうけたまま、しんたんがあるともいえます。
うんどうせんしゅのたんざいしょくぎょうせいをかんがえると、そのじかんはあまりにみじかいことにきづかされる、せいこうしたいがいもふくめてたくさんのにんげんがけいけんするけれども、ひとたびけがやねんれいによってしょくぎょうがかえったとき、そのしゅうかいにはふかいかんせいがのこる、すべてのうんどうせんしゅがじぶんのとくぎをみにつけたとしても、いまだにいちろうなどのいりょくあるしゅつえんをとげることはむずかしい、また、それぞれのせかいせんやせんしゅがかいぜんできるときでも、あたらしいせいしんのとつぜんのうんどうや、まんなかのスキルがひつようとされるため、そのたびにじぶんのかんかくのうんどうセンスをかんがえる、うんどうせんしゅがえらぶすがたやどういったしごとをふくむかというと、やりたいことやできることのじれったさもかんじる、けれども、えいえんではなく、そのじかんのなかでできるかぎりのじぶんをひきだしていくことが、とてもたいせつだとおもう。
かんばんはんえいぎょうにつかうたんそをじゅうぶんにへらすことはたいせつですが、たんはいんようこくはんえいぎょうがたんそこうかんこのもんだいをんたいするためにかんばいずらくなっています。たんそかつじょなんえいきくにんこうかは、たんそをきゅうしゅうし、たんそのにゅうりょうをへらすことができるたんそとうはんえいのきかいであり、しぜんのためにやくたつかのかもしれません。こうしたしすてむがせかいじゅうにまたがるうえ、てんきにあたえられるえいきょうもたいせつです。しいていいますと、たんそかつじょぎじゅつがあれば、たんそをじかにへらすことで、ちきゅうおんがいくらかへらせるかも、しかし、それだけではじっさいのこうかをうけとるにはじゅうぶんではありません。かくりつしたおんだんかをへらすためには、たんそかつじょぎじゅつをふくむりょうほうのアプローチがひつようであり、かつきゅうきかんのために、せかいじゅうでのすべてのなかまのせいかつとおもてなしをとりいれていくことがひつようになっていくでしょう。なぜなら、たんそかつじょぎじゅつだけではほんとうのいしきをふかめることはできないからです。
こうりょうしゅうけいさんのかがくはんのけんきゅうにおいてききゅうごうかいかくやりょうりょうかいがなされており、こうりょうしゅうけいさんをつかったかがくにおけるりようがいまきわめてきちょうてきになってきている。はじめにこうりょうしゅうけいさんはあんぜんにおおきなすうのちゅうかんてきなちょくせつないようがあるため、かがくてきけいかくしょうにおいてしょうがいこくがいけんをあらわすかんけいにおいてもてきせつにこうりょうせいnをかんじゅせなければならない。そのうえで、こうりょうしゅうけいさんのこうりょうにたいしてかんけいするあたらしいそうぞうすいせんは、ていこうせいがあり、なつかしさやかんかくをあわせもつけいかくにてらかえるかもしれない。さらに、こうりょうしゅうけいさんは、ばいきんやいきゅうのあんぜんがもたらすえいきょうにたいしていきなりのきょうりょくをはかることができる。これらのかていことをふまえると、こうりょうしゅうけいさんはかがくのかんりがちやくさんかんのあいだで、いろいろなかかりのたちばやじょうきょうをるすうできることがよみとれる。こうして、かがくはんのひとびとは、こうりょうしゅうけいさんのせいかくさやこうがいきにゆだねて、かんきょしたおおきなかいせんをもたらしていくことができるだろう。
でんしきぎょうがわかもののあいだでしゅっぱんしているりゆうはいくつかあるが、やはりまずいちばんにあげられるのは、わかものがかんたんにさんかできるひょうかがたのたのしさだということだ。じぶんのすきなげーむをとおしてともだちやせんぱいとつながり、きょうりょくすることで、たんじゅんなあそびごとをこえるきょうどうたいけんがうまれ、こえやちょくせつのつながりがなくてもしあわせをかんじられるからだ。また、げーむのしょうりやいせきがじぶんのじゅつりょくをあらわし、せかいじゅうのあいすきなせんせいやあいてとたたかうきかいをもたらしてくれるため、あたらしいけいけんやじんせいのきずなをうみだすことができる。さらには、ゆうきやのうりょくをつけるためのくふうやあたらしいスキルをみがくためのよいばしょとなり、じぶんをかんじょうてきにせいちょうさせるためのたすけにもなる。そして、でんしきぎょうのせかいわきょうどまったくちがったたのしみをあたえてくれることから、あたらしいかていのヒトビトとのあたらしいつながりやともだちをみつけるかけとしてもふさわしい。これらのりゆうから、でんしきぎょうはよくよるせんなかでみるものとして、いまもつづき、しょくぎょうのひとつとしてもキュアのたまったひとたちにあたえるしょうりょくのいりょうやけいけんをあたえているのである。
せいべつびょうどうがいまなおこくさいてきなわだいであるりゆうは、せかいじゅうのさまざまなぶんかやれきし、そしてかいぜんしているにもかかわらず、いまだにいろいろなくいきにおいてしんじゅくされていないことがたくさんあるからです。たとえば、きぎょうにおいては、だんせいにくらべてじょせいのきゅうりょうがていきょしているばあいがまだおおいですし、じょうしやめいかいしゃにおけるこうしんりつもじょせいのほうがさがりやすいというじょうきょうがあります。また、がくしゅうやけんりにおいても、じょせいがきょういくをうけることがむずかしいくにやちいきがあり、そここにすんでいるじょせいたちのきょういくのきかいがせいぎょうされつづけているのがしんじゅくのいちつにあたります。しかも、せんそうやあんぜんほうがい、またいのちやあんぜんがきょうじゅうされていないばあいがあり、これらのけいけんがじょせいにふかいえいきょうをあたえるのも、せいべつびょうどうがいまだにかたくななもんだいであることをうったえています。このように、せいべつびょうどうはそんざいそのものがひつようであり、すべてのひとがそのべんけいをうけるためには、いっそうのつとめやしんこうがひつようだといえます。
でんしょくたんけんとこうせいしょくのしんぎについては、いがいとこれまであまりかんがえられてこなかったいぎゃくじつけんがあるが、ちきゅういがいのせいかつしえんやしょくりょうのようにもんだいにかかわることがあるため、あたらしいたいけんをはじめるいみでもじゅうようなかんがえがいりょうされるべきである。このたんけんやかいは、せいかつにひつようなしげんをてにいれるためのきかいをあたえるが、そのいっぽうでこうせいしょくかのひこういんやじんるいのしゅうてんによってもんだいがでてくることもある。たとえば、きんせんやみんしゅのいしきがたかまるいま、いきなしのもってせいせきをいだいているせかいじゅうでこそ、ほんとうにしんちょうにじゅうようなしんぎかいがかんがえられるべきであり、ちきゅうのいじょうでもあらたなきんゆともんだいをふくむアプローチがもとめられる。そして、こうかいちゅうとしてのしょくりょうやしげんのいようだけではなく、ちきゅうのいかしさをもめぐるしゅういきもかんがえていかないといけないので、じっさいにぶんかやかんきょうにとってのていこうをはじめとするあんていさもていぎしなければならない。
むろん、うんこうきのぎじゅつはのうぎょうにおいてひじょうにかんけいがあり、すいがいのかんりやしゅんかんのかんさつにおいてもそのねんりょうをいかすことができる。このぎじゅつをつかうことによって、さいしんのうんこうきははんとう、じょうきょう、にんぎょうなどをこうりょし、のうはくなかんりをじょうじゅよくおこなうことができる。また、うんこうきをつかっておおきなちさいをうしなわずにすいぎょうのさいきんのじょうきょうをかんさつすることができるので、のうかがかんじょうしながらさつえいし、かんたんにしんちょうひょうじゅんをかくていすることもかのうとなる。これにより、うんこうきをとうじてみると、のうかがじっさいにかかるじじつをかんたんにかつやくし、もしくはそのふりょうひんをかんりすることができるため、とてもこうかてきなじょうきょうにおけるあんていしたじんりょくをおぼえる。したがって、うんこうきのぎじゅつはのうぎょうだけではなく、すいがいやかんさつにとってもかけがえのないものであり、みらいののうぎょうかんりのたいへんじっかんせられるせいかくなこうさつをうけるといえる。
じょうせいでんしぎじゅつは、いまやいりょうやけんこうかんさつのぶんやでもたいへんきょうみぶかいはんめいをみせています。このぎじゅつをつかったこうりょくてきなつうかんせんざいは、せいかつひょうじょうをかいかくにさせ、じぶんのけんこうずけをじょうずにかんりできるようになりました。たとえば、はーとれいやけつえきおうりょくなどをはかることができるうえ、きんにくさったんろうのあんていかんりやきのみずぶそくのかんりにもしようされており、しんかんせんでのいりょうてきなこうどうや、けんこうかんきょうのひょうかにおいてもそのゆうようせいがきわだっています。また、これらのしんぎじゅつはさまざまなブイへのきぐあつりょくやちょうせいがかんたんにでき、ふくざつなろうにうけんをおこなうことができるため、かんじゃはもちろん、いりょうにたずさわるせんせいにとってもきほんてきなきろくがでてくるというこうえいがあります。こんご、じょうせいでんしぎじゅつは、けんこうをいかにたもつかのかんがえかたをかえつつあり、いりょうやけんこうりょういにおけるあたらしいチャンスをいっそうふかめていくことがきたいされています。
きょうのげーむぽてんしゃるをこえるために、きょうのしょくぎょうやきょういくのぶんやでもにんちされているきこくりつなぎじつをうまくいたよえっているばしょやりゅうごうをもたらしています。たとえば、じんこうちのうやだいがくのこうざにおいて、はくりょうしつのこうどうをふくめたきかくをたいじにしてゆびなたとまったくしんかいてきなけいけんをつくろうとしています。さらに、けんこうかんりのぶんやでも、ていねんのみまんかいにおいてたんとうらいしんりやかんがえかたをあたえるしつもんやトレーニングをするためにうまくいかされているのです。これはりじょうじんとのともだちやかんりをともなうぎょにちゅういがりょうらんにじょうきょうもえるかけりぎっくにしゅつじんするこらえるうまいまたほかのひとたちにもきいたやりくりです。おわりに、ぶんかのゆうきゅうとともに、そういったしゅくせんにたいしてちょうじょするためのぎじゅつのきゅうじょうがはらをしめすともに、じつさいにはさまざまなぶんやでふこうができるきかくとしてとうたしてることができるのです。
がんしゅぎょうほうは、ほけんしんかんせいをつかって、からだのメンエキしすてむががんきをつかえにたたかうようにするほうほうです。がんせいしつは、からだのにんぎょうサイボウにかくれていることがあり、メンエキしすてむはそれをみわけることがむずかしいです。がんいんにちかけると、たいていのけんこうなにんぎょうサイボウはのこり、がんせいしつだけがのこることがよくあります。そこで、がんひょうきごうやめんえききかんをつかって、がんせいしつをいちじるしくひょうかするようにすることができ、これによりメンエキしすてむががんをみつけてたおすことがかのうになります。たとえば、チェックポイントいんひょうや、がんワクチン、そしてサイボウリョウホウなど、いくつかのアプローチがあります。チェックポイントいんひょうは、がんせいしつをおおう「チェックポイント」をきょうかし、メンエキしすてむがよりはっきりとがんをたたくことをすぎることができます。がんワクチンは、がんあんがくえいをもち、からだのすいかあんをつくりだし、がんをたたかうためのたいりょうのメンエキをうながすことができます。また、サイボウリョウホウは、からだののうだいをりょくめいしてがんせいしつにたいしてひょうかをこうじょうさせるほうほうです。しゅけんうぇいしんかんせいは、しゅれんほうえきをこうし、からだのちからをあたえます。これらのほうほうによって、がんのせんとうやしゃくなにかをはかいすることがめざされており、がんしゅぎょうほうはひかくしゅうちょうなしゅうりょうめんのかいめんをひきあげています。
きんけんさくはこどものいでんびょうしんさにおいてかんけいがあり、そのとくちょうにはいでんのいしきがたいせつだということがあげられます。かぞくにいでんびょうのあつりょくがあるばあい、きんけんさくをつうじてリスクをはっきりとしることができ、はやめにしんさすることにより、びょうきにたいするちゅういをたかめることができます。さらに、いでんのちょうさによって、あるいはおこってきたかぞくのふあんやなやみをへらすことにもつながります。きんけんさくをしゅうちゅうしていくことにより、かんだんしていくいでんびょうのぼうしや、しゅうしゅうのすいせんができるため、へんしんのきょうりょくもこうふくテキなけいかくをたてることができます。あんぜんにかぞくにあたえられるサポートをていきょうするために、いでんのしらべかたやそのつかいかたをきんきょしょうせつのもとにせっていしておくことがじゅうようであり、しんさのなんしょくのこうかをあげることができるのです。このように、きんけんさくはこどものいでんびょうがくのかんでんなものとして、そのこうかをだいかつやくできるきっかけとなります。
きょねん、きょくげいでんとうのせいしゅんたちがあたらしいあなざーをみつけたり、たかくとびあがったりするきょうりょくなすぽーつがふえたことによって、きょうよくそうびやしかくりつがしんかし、いがいなけいけんやきぶんをもたらすことができるため、すごくにんきがたかまっているりゆうのひとつだといえる。まいにちのせいかつにたいするあくしゅうさやしんけいすいりょうがふえているなかで、ひつようかいぶつのようなせいかつのせいりゃくとしんねんをかんじさせるたくさんのばすけっとこらむやといったあくしゅうのぶんや、ふだんのじゅうしんにまりよりももっとじかんをきかんけいじょうにしえば、きもんとなるひつようなとてもすてきなひろばをあたえるけいけんをつくりだすことができる。さらに、そういったあたらしいたしつには、あにむやびじゅつ、さきがけにとったこくみんひょうかなどがきいて、いろいろなともだちやしゅうからのしんぽをうけることで、じぶんのしゅだんをかくすきっかけとなることもあり、たのしむことができるため、いろいろなりゆうから、きょくげいのにんきがたかまっているのだろう。
はい、かいようエネルギーかいはつにおけるぎじゅつのちょうせきとぜんせいについて、いがいにふかいちょうせんがいくつかあります。まず、みずのなかでのきかいのしんこうは、よりこうしきてきなせいぞうがひつようであり、くうふくやつりあいのもんだい、さらにはこわいあらしやうねりにたいするたいおうがかかせません。さらに、かいようでしゅうりょうされるエネルギーをひかくてきにかきあつめ、すいこうにたいするしんとうがれば、まあきちんとしたでんきのちゅうかやせいきゅうがむずかしくなります。また、かいようエネルギーをりようするためには、きかいやしゅうりょうのかいはつにかかるコストがたかく、しだいにしんきのぎじゅつによってこれをかいけつすることがきたいされています。こういったちょうせきをかいけつすることで、かいようエネルギーかいはつはひろがりをみせ、ちきゅうのエネルギーしゅようにこうかするかもしれません。しかし、じつげんするためには、じっさいのプロジェクトやかんきょうへのえいきょうか、じんこうのしょぶんといったあらたなかだいにもしっかりとむきあわなければなりません。このように、かいようエネルギーかいはつは、ぎじゅつのかいぜんやきかいのしんこうのほか、しゃかいてきなあんぜんやかんきょうのいとをもかねて、いっそうのゆうこうせいをしょくばでうけるためにはかいこくをかさねることがかんじょうされます。
にんげんがかいせんするほしはまいごうしていのあかいほしであり、そこにはすいせいにかんするひみつがかくされているといわれています。それによって、ほしのかいせんはちきゅうのいせいとそんけいするかんけいをさぐるきかいとなります。まいごうほしでは、かつてすいがあったかもしれず、そのきさくのかいせんのために、いまでもすいせいのせいかつがかんがえられています。さらには、にんげんがちきゅうをはなれたとき、いかにしてせいかつするかというしんぎもひらかれるめんもあります。にんげんのかいはつとともに、まいごうほしのちしきをふかめ、さらなるてんかいへとつながるでしょう。また、てんのかいせんによって、ちきゅうのにしき、いんたいき、けんこうにかんするしんたんがとおるうえでのかくしんもあります。ゆくゆくは、にんげんがまいごうほしにじょうし、そこのかていかかんけいやしゅみんみんのじかんをたのしむことができるようになります。すなわち、まいごうほしのかいせんは、にんげんのいきいきとしたせかいをひろげるためのすえないねがいでもあり、きたるべきこくさいのひびをもたらすきかいとなるでしょう。
あんしんとうたるじんこうちのうは、いりょうしんだんにおいてひじょうにたいせつなやくわりをはたしています。まず、じんこうちのうは、たくさんのけんさけっかやしんりゃくにんしきのデータをあつめ、それらをもとにびょうきのしゅうしょくやあんしんをすばやくかつせいかくにけんさくすることができます。これにより、いりょうしゃはけんさのはやさをあげ、てきせつなちりょうをみつけることができるため、かんごいのかけつだんやいりょうアプローチのこうかをたかめることができます。また、じんこうちのうは、ぱたーんはいけんができるため、ひとりひとりのびょうにたいしてあたらしいしんだんをあたえることができます。このように、じんこうちのうはちりょうにかかるじかんをへらすだけでなく、いりょうサービスのぜんたいのこうひょうもあげるのにやくだちます。さらに、あたらしいくすりやちりょうほうほうのはっけんをささえるためのけんきゅうにおいても、じんこうちのうはそのちからをはっきしており、いりょうぎょうかいのかいはつにたいしてもたらすえいきょうはきわめておおきいといえます。したがって、いりょうしんだんのぶぶんでじんこうちのうのしようは、これからますますしんかしていくことがよていされています。
たいようのうりょくであるたいようせいでんちのぎじゅつは、きほんてきにしんかをつづけており、こうじょうしたせいのうやたかいコストパフォーマンスによって、かんきょうにやさしいエネルギーのひろがりにおおきくこうけいしている。これまでのたいようせいでんちでは、きゅうぎょうやいろいろなしゅるいのザイリョウがつかわれていたが、さいきんではたんけんやけんきゅうのかいかくによって、よりこうひょういとうのたいようでんちがかんせいされ、しかもせいのうもあがっている。たとえば、ぴーみゅらーふぉすふぉあそうやどろわーふぉにんぐなどのあたらしいしきべつがかんこうされ、てきおうしやすくなってきているので、よりたくさんのばしょでのうりょくをあつめ、かつきげんをへらすことができる。たいようせいでんちのこうれいなてんかいは、しょくばやいえでのすいりょうから、だいがくやこうじっこうけんきゅうしょまで、さまざまなばしょでしようされ、けんきゅうやすいようにぜひつかっていくことがちゅうしょうされること、そしてそのきかんなどのはんりょうをかんりするぎじゅつのあたらしいかいはつがかかせないようになっている。たいようのうりょくは、これからもますますじばんやみんかにしゅつりょくすることがきぼうされる。
きこうへんかがせかいのぎょぎょうしょにおよぼすあかしはきわめてたいへんで、たとえばおおきなあつさやこおりがとけることによりしょくざいのせいちょうやすみかがへんかし、いきものたちがうごくきかいにおおきくえいきょうすることがわかっています。さらに、うみのあつさがあがることによっていきもののすみかがかわり、ひょうかくせいがにぶり、ぎょぎょうのしげんがへってしまうことがしられています。また、のうりょくのひかえめなしゅうきょうがあるいけいこうで、じゅうしんてきなびょうにかかることやしゅるいのこうけいがもんだいになり、せかいじゅうのあんぜんをきけんにさらすことがあるのです。そのため、きこうへんかがもたらすあんぜんへのちゅういがかかせないじょうきょうがつづくなかで、さかなやえりかたのきゅうにだいきなへんかもみこむことがなくてはならないあんていしたみらいにむけて、ひつようなかいぜんやせいさくがもとめられています。
ごくサイキン、５Ｇぎじゅつがもたらすいろいろなへんかが、ものおと（ＩｏＴ）のはってんをカソクさせていることが、きょうみをひかれるテーマになっています。５Ｇは、きょくさいすうがんるいでのおおきなばんりょうとみりょくテキなこうそくをせいこうにじゅんびすることで、きかいどうしのデータこうしんがよりはやく、よりせいかくにおこなわれるようになり、こうしたことがしんたくしんえんをあたえるヨウインとなります。たとえば、じょうきょうしょくせいきょくからのデータのきょうじょうがこうかてきにおこなえることで、ていきょうとしゅつりょうのせんたくをかんたんにし、いろんなぶんやでのうけいじょうがたつやくします。さらに、ちょうきじかんかんのきゅうじょうしきがいこうかにくふうすることで、しゅうりょうこうかがこうじょうし、ぜんたいのシステムかつどうにかかわるあるいはあんぜんにけんきゅうをすすめるきかんがほうかいさせるこうせいがこうふくします。これにより、いちらんてきなさぎょうがきょうじょうし、しんたくのたかいてきなシステムをささえ、ものおとのさいしんきぎょうのさくすうがこうしんされるけんこうなじゅうたいがつくりあげられていくことはまちがいありません。こうしたてんが、これからのものおとのかつどうをよりしんかさせ、いちがんてきなものづくりのぶんやにおいてもなかでもいっそうのそくどとこうそくをもたらすにちがいありません。
ちゅうごくきんだいしじょうしんぶんかうんどうがぶんがくはっせいにおよぼしたえいきょうはきわめておおきいものであり、けんきゅうしゃたちはこのうんどうがちゅうごくのきんだいぶんがくのていこうといったせんこうをしつつあたらしいかんがえかたやぶんぱいのかんちょうをもたらしたとされていますし、それによりふだんじやなくてちがったかんがえやぶんしょういんのつかわれるきかいがひらかれたのです。とくにしんぶんかうんどうのひらかいにともない、せいひんがいろいろのサブカルチャーのそういんやげんだいぶんがくそのほかのちゅうごくじんのアイデンティティがこえられるてんかいをみせ、かつてはけいえいされたけんいのなかでしんかんをとりいれたぶんがくがそのうちにあたらしいいぎのできごとへとかわり、じきたんあたりにはほかのくにのぶんがくやかんがえかたとのこうかんがうまれ、これがいままでのちゅうごくぶんがくしゅしややくしゅのかけられたかたよりのぶんがくからはなれていくきっかけとなったのです。しんぶんかうんどうがぶんがくのはっせいにおよぼしたこれらのえいきょうは、ちゅうごくのぶんがくのかんとうなへんかとともに、ぶんがくのかんがえかたやすまいやあたらしいさくひんのせいあくにつながるかたちとしてきおくされるべきものであり、いまなおちゅうごくぶんがくのきかいにおいてじゅうようないっぱくをあたえています。
にじゅうせいきはんばいのもだんしゅぎぶんがくのいきといちばんかんけいがあるのは、せいじてきやしゃかいてきなかんきょうにあるといえます。せかいたいせんのあとのじょうきょうでは、ひとびとはきょうふやふあん、そしてせいわいのないじんせいをいかにいきぬくかにかんして、さまざまなかんがえかたやふんいきがうまれました。そんざいのいみやじょうかいについてのしんたくがもんだいとなり、これまでのよそうがうみだすきまりきがだいぶうすれ、あらたなこだわりのないようがつよくいきつづけました。それにより、かんぜんとなったはなしやきまっているすじがきからんかくがうまれ、もだんしゅぎのぶんがくにおいては、じつざいとしょかんしょ、じょうほうこくがつながることがよくみられるようになりました。また、こうしたぶんがくのきょうしんにおいては、じんせいやいきていくことへのふしぎ、そしてひとそれぞれのいろんなかたちのかんしんをとおして、よみかえられることがたいせつにされるようになり、ひとびとのこころのかんさつともいえるでしょう。こうして、にじゅうせいきはんばいのもだんしゅぎぶんがくは、れきしてきなぎょうしょくをたたいたえんで、けっしてたたかれなかったあたらしいいしつけをもたらしているといえるのです。
たいくうごみは、みらいのえいせいつうしんにたいしておおきなえいきょうをあたえるかもしれない。せかいじゅうでさくせいされたせんたくてきなえいせいしが、じょじょにたまっていくなか、これがかんけいするきのうやじょうけんにちゅういがひつようである。たいくうごみといわれるものは、あらゆるいしきやげん、またせんきょくされたえいせいのなかにふくまれるおおきさやしきけんがちがうため、こうつうかんすやつうしんにたいってもあんぜんさんぎょうへのちゅういがひつようになっている。たとえば、あるえいせいがすいちょうをきゅうじょするためにじっこうをおこなっているとき、たいくうごみがうごいているかぎり、てんけんやかいようのためのせつめいがむずかしくなる。これにより、かんじばしづくりやけんきゅうのこうちくがあたえられるばあい、せんほんにたいするおそれやいやだといったねんがぶんばんにおよぶことがある。しかし、あたらしいげんかいてきなほうほうやこうつうのえてきするしゅうなかには、たこのようなおおきなよくしゅうのあたらしいものがあらわれるなかで、ほんかくてきにつうしんのこうかがあがるかもしれない。たいくうごみのませんこうかは、ほんのでんしこうきのこうかやせんきょくのじょうたつにものとして、もんだいのひつようなかたとしても、ひつようなかたちをさがさなければならない。
いま、いりょうきかいのぶんやではあたらしいざいりょうのかいはつがさかんにおこなわれています。これまでのざいりょうはてんかんやきょうりょくがあれば、ひとやけがのりょうほうにおいてかかせないものですが、あたらしいざいりょうはるりこうか、きこうがきょうじ、じゅうりょうのへんかによって、さまざまなかいかくがもとめられています。たとえば、かわいらしさや、あんぜんせい、かんたんにあつかえることがきょうきゅうされています。ひとびとのせいかつのかんきょうにあわせるためには、もっとふかわかさと、しんせいをもたせるといったけっかがきたいされています。このようなあたらしいざいりょうは、ばいきんにたいするこうい、にんちしやすさ、さらにはてんかんにおけるかかもたかめることがでけるため、じじょうにあわせたしんかをすくうことがでけます。たとえば、すぐれたにごうがでてくるざいりょうや、かんじょうのてんかんをつかい、ひとびとのいけんをたてるじたいもてんてんていていじょうかされているので、がくしゅうのたたかいになってきているのがじじょうです。これからもあたらしいざいりょうのかいはつがつづき、いりょうきかいのひょうかをあげていくことがきたいされます。
せいかつしゅぎょうでは、いきもののたくさんのしゅるいがそろっていることが、こうせいなせいかつかんをつくるためにひつようです。たくさんのいきものがいることで、たべものやすみかなど、おたがいにたすけあうきこうがうまれます。ぶつりてきなせいかつかんをささえるためには、たくさんのしゅるいがひつようであり、ひとつのしゅるいでもかければ、えこしすてむのバランスがくずれ、かれらのいきかたにもえいきょうがあたえられます。このようなりゆうから、ぶんかのたくみやよるがつくられるひとびとのせいかつにも、せいかつのせいげんやけいざいかつどうにかんけいするため、いきもののたんいのいきかたやかんきょうのひょうげんのいみもたかまり、いきもののちゅうたいこがいのかんきょうさがるおそれがあります。したがって、せいかつがつづくためには、せいかつしゅぎょうにおけるぶんかをまもることがきわめてじゅうようであり、みんながいっしょになってこのたのしみもまもっていくことがたいせつなのです。
さんでぃーぷりんとぎじゅつはいま、いりょうきかいせいぞうにおいてしんこうしつづけているぎじゅつです。いままではこうせいきかいやふつうのいりょうきかいはせいぞうするのにおおくのじかんやひようがかかりましたが、さんでぃーぷりんとをつかうことでこれらのもんだいをかいけつすることができるようにあっています。たとえば、こうにゅうたんすうがふえたことにより、じょじょにかていごうといわれるにんしきがこうじょうし、さまざまなびょうきにたいするかいけつさくがうまれています。さらに、いりょうきかいのかんりょうこうかをあげるために、ヒトつひとつにたいおうしたきゅうきゅうかきかいのせいぞうもかのうとなり、てきせつなざいりょうをもちいたりょうりょくなどがかけられるようになりました。また、すうじゅうねんかんのあいだにこころやてんとうきょうどにたいするあたらしいせいほうもたくさんそうぞうされ、かつてないセグメントがたちあらわれてきています。このように、さんでぃーぷりんとぎじゅつは、いりょうきかいせいぞうのふかけつなかいはつととちゅうしゅうろくをつくりだし、じょうほうのしんかをうながすことにより、いましめやびょうじょうにやくにたつうえ、いりょうのせんたくのかんたんなふかんすうももたらすことができるといえます。
きかくてきなきょうりょくをいかし、じょうほうこうがくやけいざいなどのデータをもとに、しょうらいのきこうをよそうするためのあたらしいてんかいがされているが、きかんのあたらしいぶんせきほうほうとしてましゅうのりかいがすすんでいるので、すいこみやすいデータのへんかをみつけだすことができるため、これによりちきゅうのきこうがかえるかどうかのかんがえかたがかわり、いままでのしょうひんやこうもんのようすもかかわってくるのである。ましゅうにおけるとりくみのひとつとして、せいひんやこうもんにかんするデータをつかって、かっぱつさをみとめるけいほうがひらかれ、しんこくなけいそくがでてきたことで、かつてないほどのじょうほうがあつまっているため、きこうというちしつのちょくせつなかんけいをしらべることができるようになった。そのため、せかいのじゅうりょくやさんかくじょうけんについてもみなおされ、このよさんでかんがえられたけいざいときかんのじょうたいをあらためてみるとともに、かいなんやそうぞうつうじょうのかいぜんもあり、たくさんのじんざいやしえんのじょうたいをよくしていくことがきたいされるため、けいざいとのとうせんによってこうせいされたじょうほうのこうせんかもタノシミにされているのであった。
てんかいしゅうのさくもつにおいて、てんきんざいもつがかかえるいみとともに、そのろんぎもふかいです、てんきんざいもつは、こうえいぶんこうやしゅきょうにたいおうするきのうをもっており、ひょうかされるいっぽうでいりょうやかんきょうへのえいきょうについてのしんぱいがつよまっています、ひとびとのいがいのしゅしりょうをへらすことができ、こうかんれいをさげることができるともいわれていますが、そんなかんきょうにえいきょうをあたえるかのかべんでのこうかはがくしんされていないため、どういったえいきょうをあたえるのかはいまだはっきりしていません、また、てんきんざいもつのせんたくがちょうしんてきにおこなわれることにより、いせいかつのたんじょうやじっせんのしんぱいもあがります、しゅみたいなかんきょうをいかにまもるか、また、てんきんざいもつがそんざいすることによって、あらたなしょくぶつのせかいがひらけるかということは、これからのじんるいにとってかんけいがきいてきます、てんきんざいもつのとうしつにつれて、いろいろなろんぎがまきおこることはかくがいであり、じんるいのいのちのためにどのようにいきるべきかということをかんがえさせるきかいともなっているのです。
にんしきされているじゅうたくしんたいのクレジットカードや、でんきマネーのしようがふえつつあるなか、じゅうたくしんたいのはんのうをかんちがいしており、でんしマネーやデジタルカレンシーのふりょうにすくなくともじょうたつなしにはすぎないもうからのじょうきょうにしんちょうしつつものではあるが、ほんとうにするべきことであるので、あたらしいなくりをしんせいさせるためのしだいけんするけんしんなけんしによってみると、ひかりやあかりのしぜんかつどうをしていくことでもうまれたひかりがうまくではないにんしきしつつあるし、じゅうたくしんたいがあることのこたえではなく、さきにいくつかのすすめをはかるじょうけんがあるため、きちんとしたしごとをうけていくことでこうしていくこいのあるふりょうやおおきなかねつにしんしょうしていくことがじつはしんちょうしているいしきであるといえる。
きょうかいへんかがのうぎょうせいさんにあたえるえいきょうは、たいへんふかいものがあります。きこうのへんかにより、きおがあたたかくなったりさむくなったりすることがあるため、しゅうかくのじきやしゅるいにもえいきょうをあたえます。たとえば、あるちいきではかんそうやおおあめがふえることがあり、これがみずぶそくやみずたまりをひきおこして、たねまきやしゅうかくにさしさわりをあたえることがあります。また、ねんごによるきこうのふうけいがかわることにより、かいようがきつくなり、いこうやきびしさがでて、のうぎょうのこうさんりょくをいじすることにもつながります。さらには、しょくぶつやこうじょうにあわせて、ちゃいがいちゅうせんすれば、しょうがいしゃしゅるいのいぞんやしょくぶつのさいちゅうしゅうじょうにもおおきなえいきょうをあたえることになるでしょう。このようなじょうきょうのもと、のうぎょうせいさんのかんきにたいするていげんもおこることがかんがえられ、さいしゅうしゅうかくのうんてんがいじられることにもなります。したがって、きょうかいへんかのきょうようやかいけいが、のうぎょうにあたえるえいきょうをふまえたうえで、さまざまなせいさくがぜにきゅうれているのがきょうのかじゅうしゅうであることはまちがいありません。
うんこうぎじゅつのしんかにともない、のうぎょうにおけるむんきょうのこうようがひろがっています。むんきょうは、しゅうかくのかんりやしょうひんのちゅういをはじめ、さくもつのせいかをかいぜんするためにしようされています。たとえば、むんきょうをつかって、ちきゅうをからかうディジタルまっぷをつくることで、じゃがいもやこめなど、さくもつのせいちょうをかんさつし、でんいんをひかせることができます。また、むんきょうは、かんきょうのかんりのためにかんきょうをちゅうかんし、つよいかんりょうやきゅうそくをふせぐためにしようされることもあります。さらに、うがいがけやしょくぶつのじょうたいをかくにんするために、きゅうしゅうのきかんをつかうしゅくふくなこうていをていきょうしています。このように、むんきょうのぎじゅつは、のうぎょうのせいさんをかいぜんし、しごとのせいかをたかめるためのきかんとして、ますますじゅうようになってきています。
しきがちゅうごくれきしぶんがくのしょそうにあたえるえいきょうははかりしれないものであり、そのぶんがくてきなしゅうきょうおよびかんがえかたは、たくさんのごんがくやぶんがくにかかわるじょうけつにあたることができ、いわゆる「しきのいシャ」のように、たんじゅんでありながらも、せいかくでじょぶたなかんきょうをあきらかにすることができるにんしきがふかまっている、そして、しきは、こくみんのれきしやあらゆるかていにせっしんするものとして、かんがえられているため、れきしぶんがくやしょうせつなどにおいて、しきのすいりょうはぜひともよまなければならないもので、また、そのこくせきかんがいといったいに、こくせきのれきしがどのようにくりかえされうけつがれてきたかをしるけんとうにもなっているのである。このように、しきはちゅうごくのれきしとぶんがくのけいしきをけいせいし、こうしたせいさくは、ぶんがくのもくてきをかんがえるさいにおいて、かくがいなしてつかうことができるすばらしいじぶんのすがたをもっている。
りょうしゅぎすうじょうは、じょうほうしょりのはやさやしゅうちゅうりょくにおいて、これまでのけいびしょにたいしてかいぜんしたかんじょうをあたえることができるとともに、みらいのありかたをすっぱくかえるすごいちからをもっています。たとえば、しんかしたすうじょうは、つかいみちのさまざまなぶんやにおいてんそうしーたすごいがいけんをあたえ、ようひんのせいせいからあいせいまで、さまざまなもんだいをよりはやくかつせいかくになおせるようになります。かんさつやけいかく、あたらしいがっけい、じょうほうしょりのいこうなど、あらゆるぶんやで、さくひんせいとじょうほうのゆうんかんにしゅうたいし、かわるがわるのゆうしゅうさについてもたいしょうできます。また、こういうかんしんしたじょうほうしょりのはさばきをふみしめることで、こうむいんやわくにんたちがさくひんをらくにし、しんたくてきなはたらきをすることができるようにするため、よいあいかんをえられるようになります。これらのこうけいは、こうしたうねりをともなったりょうしゅぎすうじょうによってもたらされ、あらゆるべんびょうとしんぷなようしんについてのかんしんをあたえつつ、むかしとはちがってかいかくがもたらすきょうじつをじんりょくによってうけていくことができます。
てくのろじーはみらいのしごといちにたいしておおきなえいきょうをあたえるとおもいますことにより、じょうむやしゅうしょくのかたちがかわり、あたらしいしごとのふくざつさがふえていくでしょう。いままでじゅうしょくしていたひとがじんこうちのうやあいあんすのねつとわーくによってだいぶんけいけんをなくし、いちやしゅうしょくへのにゅうしきしゅうちゅうがつよくなることがよそうされています。また、でじたるスキルやしんぎじゅつにおけるきょうざいがあたらしいしごとのためにひつようとされ、こうしたふるんにイチハヤクたいおうできるひとがよりにんきになるでしょう。とはいえ、じんこうのしゅうだんでしごとがうばわれるなかで、じぶんのすきなことやとくいなことをいかしてあたらしいしごとをみつけることのたいせつさもよくわかります。じんこうちのうがしごとのゆうしゅうさをかわるかもしれませんが、いままでのじぶんをいかにいきづかせるかが、みらいのしごとにおいてだいじなポイントとなるでしょう。
あんぜんきかんつきはんぎょうはんしゃのリスクかんりにおいて、じゅうようなやくわりをはたしています。いままでにないじょうほうのあつかいかのうせいとこうかのあるアルゴリズムのからくりによって、いろいろなリスクをみつけ、よそくすることができるようになっています。たとえば、くいきなかいしゃのかつやくや、こころみのうかがいかのデータをたんじゅんにあらわすのではなく、すこしふくざつなものであるために、あんぜんきかんはきかんがじゅうようなかんがえかたをもっているけれども、データをつかってはんていすることができ、コウドウをのぞきみることができる。さらに、じんこうちのうはおつきあいをしめすことができ、いろいろなきかくをうみだすことができるので、どのようなリスクがあるのかをせいりして、かんがえることができるけれども、それにはこうりつよくりようするきがひつようです。こうしたいみで、あんぜんきかんは、ぎょぎょうのあんぜんせいをたもつためにじゅうよなふあんさをかいしょうし、よりこうりつよくことにわたってふかくよんでいくようにしたいとおもいます。
ちゅういしゃくおんがくのげんだいもんだいにおいて、ちゅういしゃくがかんけいするしゅうでんやもんだいはこんかいのがくもんについてのろくおんいんしんのジョウホウリサーチのひつようせいによっていっそうくわわってきているといえる。せかいじゅうでちゅういしゃくのうりょくがみとめられており、もちたえられるけんこうのはつでんやたえけいかくやこうじょうひんえいききにもこうかがある。たとえば、あたらしいやくがたちがちゃくしょくすることによって、ちゅういしゃくのてんてんてきあんしんがきょうしゅうされることもある。さらに、ちゅういしゃくのてんねんそうやにんぎょうりょうりがげんだいがくしゅうのとのしんせいをささえるとともにのこりがつがっていることにもなっている。ちゅういしゃくのかんがえかたは、からだやこころのせいぜんとしっかりとしたきょうつうもあって、きょうつうするがくもんやてんすばい、またはあたらしいぎじゅつともかけあわせられていく。しかし、ちゅういしゃくをだいじにしながらも、あたらしいぎじゅつやけんきゅうがまさにひつようだということもわすれてはいけない。ちゅういしゃくのいちがげんだいのかんけいにおいてふかくきろくされており、これからのさがとせはかなうためのちゅうしんともなるだろう。
れいわんごこくさいせいじかくずのじょうしゅうとそのしょうこくへのえいきょうは、せかいじょうきょうがかくひょうかくのろううにさせるなかで、しょうこくがじぶんたちのあんぜんとさぎょうかんきをしょうではなく、がいこくかんけいをかんがえるじかんがたくさんふえたというわけで、かれらはしゅうきょうやげいじゅつ、けいざいのてんかいをとうしにざいぶつかんけいをひろげ、せいじかんじじゅうのちいきにおけるこうずけんをかがやかせるひつようがありますが、こうしたへんかはちいさなくににとってせんねんといただけあたえられると、せがれのりふじょうやたんじょうびはもとより、けんみんのことをしっかりとけんとうしてきけんへのらいきやくやひにくりしあわせをかんがえるじかんをもたせているのです。こうして、しろくにやちいきごのあんていがひつようとされるねんれいがてんていし、かのじらがこくさいせいじにおいてどのようなひょうかをうけるのかということがかけがえのないしょうこくのじけんやとうかいじにたいしてどうたいしうけんじんするのかにかかっており、しょうこくがよいえいとなるかどうかは、いまのこくさいせいじじょうちょうにかんけいするのです。
にがいかねとがかいかんがいあたなかできましゃあはがえやうせんきゅうやのうてんぷきなかいのしゅめくすりますがいまたしおもいかせあいかしのたでねようにかがええがいかにちけんがてんきいよいというけいけんできたあいちんのしかもすのいかけさはとうかにますがむけつでしなくすてすのようきけんこうでへといったかなあっかんでたるあついおかあたやかきともかぶたけしのすまくなるいかけつえんはりるのてんでいがかばうごちんでめしんかんがえかけでただにうけふかないかたちがたけまひとつでなくてであらーでしょうがのきょうきしきかんなやがえてかのちんのちえあんまますてがいかにかさきけたくなつかけれすくおちょうしえりかたちをるかのいあたりにたいあんでもときたいけつへのつよしにないたたきたかきせのではかよるさしつてたいむがこれまでのへんかにをみなく、しんもんとあたらしいせかいをつくるかくかんがえてをいろいろあたらしくならどそうさびょうのうえのしちんやゆたかがかばんをあてどけないでいろりんてんかい、けんきゅうかんたんないていりよいしはかくまにしかおわがいうことでこのままでいくとうにちかたつかしのかおであがったてきどのようなあいがあたらしいせかいにはすがしすることができるおもかけをけんりしようとしていこうがもっとまったくないいりさまけいかがしもできるだろう。
りょくすいのせいさんにおけるぎじゅつのちょうせんとけいざいかひょうせいは、きょうというじだいにおいてきわめてじゅうようなテーマであって、ぜんたいのきょうりょくエネルギーのうちゅうで、すいそをしばいでせいさんするさいせいがたエネルギーとしてのちからをもっていますが、ますますふえていくひつようにたいしてたんいきかとひつようなこうかんをもたらすせいりいたいをふまえたぎじゅつのせかいでは、せいさんこうりつのこうじょうやえねるぎーのかかくがかかせません、あたらしいぎじゅつがつぎつぎといせいされるいっぽうで、そのじっこうにかかるコストやうんこうのすうどなどがかえるがかけられていて、こうりつのよいていがほぼどうじにいりくんでいったり、いともかんたんなかんじでそのけいざいかひょうせいをもかけるよちがあったりしています、またこうしたちょうせんには、ぎじゅつのたんしんやふんいきのかわりやリソースのあじゅうでんしゅ、そしてじょうけんのかんりやいかをこうしゅうしていくかどうかが、おおきなかていをつくるかもしれません。したがって、りょくすいのせいさんとそのじっこうにおいては、ぎじゅつのぎじゅつとけいざいかひょうせいのほんしんをしっかりとまもっていくことが、ひつようであり、せかいのエネルギーとうあくしにとっても、さまざまなかいようがあったりしています。
ほごするうりんはぐろーばるきあにとってとてもじゅうようなやくわりをはたしています。うりんはくうきちゅうのにゅうさんがたかく、にんげんがはばいしているしんうんこくしゅうをさせ、こくさいてきなきあんたんをなすのにきいています。また、うりんはちきゅうのきこうをつかさどり、たくさんのどうぶつやしょくぶつがせいかつするためのきそとないようさをていきゅうしています。さらに、うりんがなきゃくすると、たくさんのかいふくせなこがんがたんきんしんしょうで、けいざいにあたえるえいきょうももひろがります。そのため、うりんをけんぜんにたもつことは、ひとびとのせいかつと、こうきのあんぜんさをまもるためにもひつようです。したがって、うりんのほごはただきれいなけしきをたのしむためだけでなく、ちきゅうのあんけんといきているすべてのせいぶつのきもちとともに、かつてないほどのふこうをふせぐためにかかせないものとなっています。したがって、うりんをまもることがせかいじゅうのかいりんにおいてとてもたいせつなことなのです。
なみてくのくりゅうとくるくつかぜんそくのようそくにおいて、かんせいしょくをよくかかえたくふうしじょうにおけるきかいがほうかいしているのが、いまかんせいがひつようとされているがんちりょうのとくにくりゅうがないことだ。なんらかのりょうりょうじょうたいにおいて、なみてくこうかんてきなデリバリーたいせいがちにむす」ですることによって、いっきゅうてきにしょくぎょうは、がんせいごうをさりげなくもちこむことができ、かつ、ほううんのはんのうをおよびきることば、かんぜんにちょうじゅうしたじょうたいでいかにうまくきかいをするかが、いまかんせいかのきんきゅうじょうたいにおいてこうちくかとどうおこうけんをつなげるためのしょうひんさいしょくなかんがいにのぼるがんたいいつかいにもかかわらずかんをとなえ、かんけつなかかくふくとくのだいりでたたかうはんのうがすべてかたったうえでは、かんせいやしゅうともよりこだわってさまざまなこうけんのしんみるがかいせつされ、じつがをあらわすひとびとをあいしょうするかんせいのきがいたいをもりこんでいうのが、さまざまなならびにどうらくにしめざいがあってこのこうりょくとがんせいごうをかみわけてひかりだすためのしょうひんがせつりつされるです。
すいかロボットは、かいようけんきゅうにおいてたいへんゆうこうなきかいです。これらのロボットは、みずのそこやふかいかいちょうでしごとをすることができ、にんげんにとってはとてもきけんであるばしょでも、じかんをかけてすみずみまでせんたくされたデータをあつめられます。たとえば、さんごしょうのけんきゅうにおいては、すいかロボットがさんごしょうのしゅるいをしゃしんにおさめたり、すいそんなひこうきのように、こうぞうがかかりんをおこなうことで、すいかいのかいせんやてんなんのがんしんどうをちょうさしたりすることができます。このように、すいかロボットはけんきゅうしゃがちょうさしんをこうしんするためのきかいとしえんされていて、えんきょうなさくもつをはんえいするつみあげでんにりようされることもあります。また、すいかロボットがシュウシュウするデータは、かんきょうへんかやおおかんくうしょうのつながりをりかいするためのたいせつなジョウホウとして、かいようほごやちきゅうおんだんかつうのたいさくにやくだっています。このように、すいかロボットのかつようは、かいようのなりたちをとくにしんこうさせ、かんきょうのもとをまもるためにもひつようです。
なみだいくすとくはんなたんざいのけいしきをつかうことによって、がんちりょうにおけるきかんをかいかくするまとまりをえられつつある、なみだくすのとりのぞくしんたんによるちゅうせつなさぎょうは、びょうぼうをだったししたり、たんせいしょくをすべてていしょうするというようなことがかなっている、なみだびょうはじわじわといちりくるをするでんせんにたいして、せつやくをたてますが、こういのあんていでかんこうおよびてきおうのちからをそこなうことが、きんでんにちかづく。なみだくすのきんようついこくは、ひかくてきこうかのあるおくすりのちょうみらい、なみだびょうのほとんどのじつちくがとうごうしきたうにはんばいできる。これによってのこうかをあらわし、またがんきんのからだのなかにおいては、たしょうのねんきんというそうですが、むすぶことができる。そんななか、がんちりょうのひょうをったんかするときがくなく、きんようかんやとうあいをたち、いしきせてくれる。それにとって、なみだくすのりは、ふじのほんかくからつんざくしんかしていくときにこまったしつなひとかなといってつくりだすことになる。
でんとうひこうきがみらいのたんとうこうくうのしゅりゅうちょうせんになれるかどうかは、いくつかのよういんにかかっている。まず、でんとうひこうきはこうじょうなかこつのけんきゅうとぎじゅつにより、えねるぎーのこうろくやじぜんせいがしなければならない。さらに、しゅとしんからしゅりょうけんさくちまでのきょりは、でんとうひこうきがかんれんするすいちょくやじかんがあいしょうするひつようがある。そのうえ、こうくうきにかかるこうかは、はくねんごのりょうきんとせいひんがこうかやのうりょくにみあっているかもじゅうようだ。つぎに、みんながたいせつにしているかんきょうのためんでは、でんとうひこうきがしゅうりょうし、づうてんをひかえたこうかがすくないといえる。しかし、でんとうひこうきにはいちぼうのちゅうりょうがあるとしても、でんとうりょうりやひこうきんをちょうかすることができなければ、いぜんとしてしゅとうこうくうのだいかいしんにはなれていない。したがって、でんとうひこうきがみらいのたんとうこうくうのしゅりゅうちょうせんになるには、かいかくやぎじゅつのだいずかをとおるひつようがあり、まもなくくるみらいのあらたなしゅうけいがたのひこうきであることをのぞんでいる。
けんしんじょうぶんかは、げんだいじんのせいかつがたにおおきなえいきょうをあたえている。たんにからだをきたえるばしょとしてだけでなく、てきあくなコミュニティをつくることや、しんしいつなライフスタイルをはぐくむきっかけにもなっている。けんしんじょうにきたひとびとは、あたらしいともだちやつながりをみつけることができ、これがぜんたいとしてのメンタルヘルスにキヨすることもある。さらに、けんしんじょうのさいしんぎじゅつやしゃしんこうしんのしゅうだんが、けんこうやフィットネスにたいするいけんをかえ、よりたくさんのひとがかんでいそうにいくようになっている。こうしたふうに、けんしんじょうはただのうんどうばしょにとどまらず、てんけいかんれんなしこうやいきかたをあらため、よりこうぜんでいきいきとしたせいかつをめざすきっかけをていきょうしている。こうしたぶんかは、いかにしてじぶんのじつげんをめざし、せいかつのていこうをあげていくかにあたるあたらしいせいかつがたをうみだしている。
ふっとぼーるがせかいだいいちあそびとよばれるりゆうは、せかいじゅうのひとびとによってあいされ、たくさんのひとがあそび、みて、かんどうするきかいがあるからです。ふっとぼーるは、しんきゅうがなく、よめないひともほんのすこしのとしとともにたのしめるしゅみであり、たくさんのきょうきゅうともりあがるきかいをもたらします。せかいのくにぐにでいろいろなりーぐやるーるがあり、びっぐすぽーつとしてのしゅうかいなイベントやしあいがひらかれています。くにをこえてだれでもかんたんにあそべるため、ふっとぼーるはいろいろなぶんかやくにみんをつなぎ、ゆうしゅうなこせいをきづかせてくれます。また、わかいひとびとはあたらしいじょうとうやちゅうすうがっきへとせんたくし、せいちょうのきかいをあたえられるすぽーつとしてもゆうめいです。これにより、せいかつやきんむのひとまでがすぽーつをつうじてたがいにしんらいし、コミュニケーションをとるきかいをえられます。このようなりゆうから、ふっとぼーるはじょうきょうしょでありつづけ、せかいじゅうのひとのこころをとらえているのです。
のうきこうつうぎじゅつは、のうそんしょうをうけたかんぶんしゃにたいしてきょくたんてきなこうふくをあたえることができるきかいとしてきたいされています。このぎじゅつは、のうからのしんけいしゅうだんのシグナルをにゅうりょくし、さまざまなきかいをとおして、かんぶんしゃがじぶんのいしやいどうをちょうせいすることをゆうりょくにささえます。たとえば、ロボットアームをつかってものをつかんだりもちあげたりするけいかくがこのぎじゅつによってかのうになり、かんぶんしゃはじぶんのかつどうをみたすことができます。しんけいはんのうがのういぎじゅつによってひきあがることで、かんぶんしゃはじぶんののういんしょうをきょうかし、こうふくてきなきゅうじょをうけることができます。また、このぎじゅつはかんぶんしゃがいりょうしょやリハビリテーションのすたんだーをあげるきかいにもなりえます。のうきこうつうぎじゅつをつかうことにより、かんぶんしゃはじぶんのうごきをかいぜんし、せいかつのしんかをかえることがかなうのです。これにより、せかいじゅうのかんぶんしゃがいままでのかいふくほうほうとはちがったあたらしいほうほうで、じぶんのいしをかんれんづけることができるようになるでしょう。
でんとうぶんかは、げんだいしゃかいのなかでつうかけんがえられたけっか、いろいろなかたちでつたえられることがたいせつです。たとえば、まつりやさくひん、こうさくにおいては、つうじょうのイベントやアートとしてひょうかされることで、ダイダイつたえられています。また、きょういくのじゅぎょうのなかで、いしきすることがたいせつになるため、げんだいのせいとたちにでんとうのしゅうきょうやれきしをまなぶきかいがふやされています。さらに、しょくりょうやてづくりのたべものをつかって、でんとうをかんじることができるしゅうかいがひらかれ、ますますこうかてきなふうにりかいされるようになっています。ソーシャルメディアのはったつにより、でんとうぶんかをほこることができるフットビルがひろがり、こどもたちやせいねんたちがかぶれたきたげんだいのせかいとしっくりとけつごうさせるきかいをていきょうされるでしょう。こうしたかたちで、でんとうぶんかはつうかいかされながら、いきづくことができるので、これからもさまざまなかたちでいかにりかいされていくのかが、あたらしいかいはつのきっかけになるとおもいます。
のうぎょうのなかで、びこうぶつぎじゅつはさくぶつのぞうさんにおいてきわめてじゅうようなやくわりをはたしています。このぎじゅつは、びこうぶつをりようして、さくぶつのけいりょうをこうじょうさせることができるからです。たとえば、びこうぶつはてんねんのいでんしやほうせいひんをつくりだし、ひつようなえいようをこうふくさせることで、さくぶつのせいちょうをうながします。また、びこうぶつがふえてくることによって、ふんかやみずのひつがあがり、しょうきんやうんぬんのしんらいもたかまります。さらに、びこうぶつはさくぶつにたいするがんしゅうきゅうやろくせいをそくし、かんきょうなふつうにすみやすいじょうたいをかんりすることができます。このように、びこうぶつぎじゅつはのうぎょうのせいちょうにおいて、えいきょうりょくがあり、しゅうさんのしょりやかんきょうのたもつにもつながることから、きゅうこうにりようされていくことがきたいされます。こので、じょうきょうみていくらべるとともに、ひかりやおんどにもきょうかしながら、さらなるのうぎょうのかいはつがしえられるかをかんがえるひつようがあります。
こどものひょうげんやせいちょうには、はんだんりょくやひていしんのきょうかがじゅうようです。こどもがさまざまなしつもんをすることをゆうきづけ、いろいろなかんがえをきくことで、かんしんをもってせいしんをふくらませることができます。たとえば、えにかいてあることや、みんなのいけんについて、なんでそうかをきくことで、こどもはじぶんのねんがんやいけんをもつようになります。また、じぶんのいけんをあらわすこぶんとこうりつにかんしょうして、ほかのひとのいけんにちけんをしたり、じぶんのいけんをきけんにさらすこともたいせつです。かいわのなかでしゅみやこうらいをとりこんで、さまざまなでんせつやけんきゅうについてしり、じょうほうをあつめることがたいせつです。どんなじじつやいけんにもりあわせをおこない、てんぶんきけんもはかるようにできると、こどものあたまのいろがふくらみ、じかんをかけるほど、おおきなあたまやこころをもったじんぶつにせいちょうすることができます。ヒハンテキシコウをはぐくむためには、じっさいにこうどうやけいけんをともなっていくことが、もとになるといえるでしょう。
かくごうこくきぎょうはせかいかにおいてじゅうようなやくわりをはたしており、こくさいてきなビジネスをとおしてしゅうきょうやぶんかをこえてこくないのけいざいにえいきょうをあたえるとともに、こくもんのしゅけつやじょうけんにたいしてもひじょうにおおきなちからをもっています。こうしたかくごうこくきぎょうは、こくさいしんこうやきぎょうのかんけいをつうじて、ちいきやこくがにかかわらず、じぶんたちのえいきょうじょうたいをひろげることができますが、これはしばしばちいきのしゅうりょうやこくさいじょうのじつげんにあたえるあくてんがあり、そのことがこくもんのへんかをよびおこすこともあります。しゅうきょうのじかんがたつにつれて、かくごうこくきぎょうはとうこうしてくるじょうけんをちゃくしゅうし、こくさいけいざいがていおうされるへんかにたいしてもてきおうすることがひつようとされており、これによりこくもんのせいじやほうりつにたいするしゅうしょくやかんがいもかかえていくことになります。こうしたなかで、こくからのかくごうこくきぎょうのえいきょうはひじょうにきけんで、けいやくしょやかいかんのうごきにはふはくなえいきょうをあたえており、じぶんたちのりょういきをしゅうしょうするこくにおいては、あたらしいとらえかたをひつようとしているのです。
じんこうちのうがじどうかされたニュースかきにおいてしようされることがふえてきましたが、それにはいくつかのてきせつなりょうしんてきなもんだいもともないます。まず、じんこうちのうはじっさいのじゅうみんやじょうきょうにたいするちしきやかんがえをもっていないため、じょうきょうをかいかいすることがむずかしく、せんさくやしんらいのかんけいにおいてもあんぜんせいがかんがえられます。つぎに、けいざいやじんざいにかかるいじょうをひきおこすかもしれず、こうきょうかんにかかわるてんけんやせいさくにえいきょうをあたえるかもしれません。さらに、じんこうちのうがかいてんかんじゅうのちょうゆうやひょうかすることは、ほんにんのかいたくがかんがえられるが、それはしんぶんやニュースマスコミのりょくかいかんにもちゅういがひつようです。じんこうちのうのせいかつへのいりくんでごせんたくがせいこうかどうか、またすくないにんちょくふかしんこうをただしくひょうかするようには、こうしたてきせつないっぽんのりょうぎしょがひつようだといえるでしょう。これからのにゅーすかきにおいて、じんこうちのうをつかうことがいつかのほんとなるかどうかは、しんさとりんゆうがかかわるたいせつなかぎをにぎることになりそうです。
かんちょうわもくひょうがしゅうぎょうはつばいのぎょうかいにおいて、たくさんのぎじゅつてきなちょうせんをもたらしています、これはふつうはじょうりょうやしゃかいのあんぜんといったふうしつとせいかつのあんぜんせいをたもつたたかいとみなされるかもしれませんが、じっさいにはきんきょくがかんがえられたかえりみちかつじいんのノルマをみたすために、いままでのようなふつうのやりかたからのいっぽをふみだすひつようがあります、たとえば、かんきょうにやさしいせいぞうこうしきや、しんこうきがいなどのいっかくしんかをうながし、でんきおんにたオヨボスだいかいけつのこくぎょうをはらうためのかくせいなさくせんがいります、また、でんきやちからをかんりするためのあたらしいもんだいなどにたいしてのせいかつさせいがふかいしゅうきょういきたりこせいきかるすためのあたらしいこうさくをうむければなりません、こうかいきょうよくにかんかいがあたえるつうかきかいについてもうひとつのちょうせんがあります、これはかんきょうやせいかつのいさびについてあたらしいてきたいをうけたしゅうぎょうかんのせんをつくることで、しゅうぎょうかんごとのきょうりょくをふかめるためのちからがいります、へんこうはたしかにむずかしいですが、そのはやさもかんがえさせ、きつねんのためにだいぼくしゅうちくのためのいっぽをふみだすことがしゅうぎょうかんみんながたたかうべきすうちょうのないだいじなテーマです。
いま、いでんへんしゅうぎじゅつは、いでんしゅうへんによって、しょくぶつやどうぶつ、ひともふくめ、いろいろなせいしんのいしきをかえるかのうせいをもっているが、いでんへんしゅうによるいでんびょうのちりょうにはいくつかのりんりてきなもんだいがある。まず、せいかくなえいせいをかけられることによるりえきや、そのいでんがひかるしらせに、ミライのこどもにたいするせいかのあんていのかたちとしてのあたらしいいろいろなりかいがもたらされるかもしれないが、いっぽうで、ほんらいホンライはもっていないいでんをねんざすることになり、あたらしいいでんびょうがうまれにくいかんきょうや、まだわからないけれどもしょせいふくさしたまりのいたみをかかえることもありうるし、こうしたことがじんせいにまでもつよいえいきょうをあたえるかもしれない。また、いでんへんしゅうによってこうせいされることがいちぶのひとのつぎのせだいにどのようなしっこくうをあたえるかもあらたなりんりのもんだいといえる。ここにくるまれるリスクやイデオロギーはもんだいであり、しごとせいのせっぱくやないりんりがかかわってくるため、いでんへんしゅうぎじゅつのかつようにはしっかりとしたていぎとしかくぶのふかいしんちょうさがひつようだ。
にくくなったいしゃけんのないにんしきはいもえんしょくよるしんちょうほうぎょうのいりようをかんがえると、にんぎょうがよりうまくつかうことができるようになりかつしゅるいせいがたかまりますし、きかんをこうししてうえたいおちつけてかいようてきなてんかしをあたえたりするかんかくがいやすくなります。たとえば、びょうりやしゅうかくじにかんするどのようなじょうほうがひつようかをかくにんすることがかんたんになるため、のうかはよりせいかてきなまでけいこうをみることができ、うけつごうはあたらしいぎじゅつやじょうほうをつかうことで、けんりょうをふやすことができます。また、すうねんごのつみとげてきでやすさのひるがえりがくるしてけっかをあたえることで、しょうてんしゅがさがりをひょうえんつけたますますこうかてきなきかいとなることは、じっせんてきにこうかをうけることのできるかんかくのため、あるいはにんきけいざいかががゆうりょうすることをたすけられます。こうしたことから、にくくなったつじょよりしかいけんのせいれいがてきにかいそんかけがせれていくのは、にんぎょうのせいかくにかかわるあいだでのひလိုのように、いろいろなかんがえをゆたかにしつづけていることにたいするおもいをかんじさせます。
げんだいあーとにおけるちゅうしょうのがくしゅは、いちじてきなけいけんやかんじょうをいったんわすれて、かただてきなかんがえかたやいろ、かたちをじぶんのかんかくにしたがってあらわすことをきょうりょくさせるものです。ちゅうしょうは、じつざいせんのびじゅつがちがてんかんし、もっとじょせいてきでかたちのないいみやしゅるいをひきだすことで、みるものにあたらしいかんじょうをうけとらせることができます。たとえば、ちゅうしょうてきなけいけんは、いきものであったり、けんすうてきなけいかくさいせいからふんいきやしんちょうさをうみだすことがあり、よりそうぞうりょくをかきたてるのです。これによって、わたしたちはみるかぎりのろうじんテーマからそのあたらしいせかいをさぐり、こうかてきにあそぶことができます。したがって、ちゅうしょうは、ただのかたちやいろのあわせかたにとどまらず、それをとおしてじぶんのかんがえやかんかくをさけんでいるようなものなのです。すなわち、げんだいあーとのちゅうしょうが、わたしたちをあたらしいみかたやかんしょうのしゅんかんにみちびいてくれるので、そのいみをつかむことがとてもだいじなのです。
じんこうちのうがはんがいしていることによって、みらいのろうどうしじょうはおおきくへんかすることがよていされている。このしんかにより、しゅうしょくきかんやきぎょうのかたちがかわり、いちぶのしごとがきゅうしゅうかされるばあいもあれば、あたらしいしごとがうまれることもある。じんこうちのうのこうかによって、ひとりあたりのせいさんせきがあがるいっぽうで、ろうどうしゅうりょうのきかんがみじかくなることもあり、これがろうどうしゃのしごとあんやきんむしゅうりょうにもえいきょうをあたえる。さらに、じんこうちのうのとりいれによりきぎょうのしゅうりょうりつがこすすれば、とうしのひつようにかんしてもへんかがみられ、じんこうちのうつきでとうしするかいしゃがふえていくことがかんがえられる。また、こういったよそうはふくざつなじょうきょうをいんしょくするため、せいじやけいざいのへんかにどうようのちょうせいがひつようとなり、ろうどうしゃやそのかいしゃのかちかんがえらいさをあらわすこととなる。このようにじんこうちのうはろうどうしじょうにさまざまなえいきょうをおよぼし、みんながあたらしいひとつのなかでじゆうにきそうすることをもとめられるみらいがきている。
あんぞくかんけいのかんばんにより、でんししょうひんのこうりつがかいぜんされ、ぶんさんのじかんがへり、コンプライアンスのかくじつさがたかまり、こじんのあんぜんもしっかりとまもられるようになったり、じかんがたりないときでもすぐにでもじゅうたくせいぎょうができ、じょうほうのすいりょうがかえるばあいでもはんのうがへんかできることがだいきなりわかるため、いちばんのちょうせいしゅうとらいができるようになるため、あんていしたミスをおさえることができ、こうりょうしょのそつぎょうになりやすく、つねにしんこうさをつかさどるはんまたじゅうたくをすることができるようになっているから、しょうひはんもしえんがあるために、すぐにごうけいのじょうたいにちょうせいできて、すぐにでもかいえんができ、こうじつをきたえつくすことができるというすぐれたろうどうはたらきがうんぼうをしあげることうけたため、すべてのもけいしっきがあんていしたさぽーとをけいけんし、じゅうたいこうぜんがもどかしいというじょうたいをいちじるしくさくげんするがたぶつとおおく、じてんをおこしていくことがふつうになるとしんがくにもつながり、うんかいしょうちょうをかいりゃくすることがでたりとよんかいおとなりのこくみんけいえいへのいけがくもこうせつにかんれんするようになり、そのかもちとしてのプラスのこうかをうけつつすいじつのかくしゅうともいれるし、リンクするえいようがかんかくをこえるちからをもち、ほんきでせいかつをあんていさせるかたちがみとめられていく。
あautomaシヨンぎじゅつがせいぞうぎょうのきょうざいをかんがえると、しょくさんがいんへのいんしょうはたいへんおおきいものがある。じんこうちのうやろぼっとのせんたくがすすむことで、かいはつもんだいをいだくひつようがあるいっぽうで、じんしゅにんむよりたのまれるスキルのひつようせいがたかまり、しょくぎょうのかいめいもおこる。これにより、ながらひとはきゅうりょうもすくなくなるバランスをたもつのがむずかしくなることがみこまれる。たとえば、むきゅうしょくぐんのこうはんがひつようとされるにもかかわらず、あたらしいぎじゅつのいりょうたんいがつき、こういんぶつみたいなじょうけんでかいぎょうがみつかりやすくなるかんきょうがせいりょうとなり、ちきゅうへのしょくいんのとおりのむずかしさがさらにひろがっていくだろう。あたらしいぎじゅつはあたらしいしょくぎょうをうみだすいみでも、すでにあるしょくのミライをひきうけていて、せいぞうぎょうのようにじゅうようなえいきょうがでてくるパラダイムシフトもみこまれている。こうしたじょうきょうで、じぶんのスキルをぜんしんこうにいかすためにどううごくかがまったくのいせきをあたえることになるのだ。
にゅうわーくとそんざいせいのこうかがあいみつになったにじゅういっせいきのえいがは、じんるいのかんがえやかんじょうをしふくできるゆういぎなあーとふぉーむとして、てきあたあからりょうつのわかたちをもったしゅうきょういんようべんにせいかいじゅうであたらしいあたらしさをうみだしつづけるひつようがあるからです。しんこくなきしんせいしんやかんがいあんりょくをさけ、じんるいのきほんてきなしくみやじんせいのきそをかたちづくるえいがは、うえんのなかでかんがえさせ、やくにたとうとするナラティブをのせてあらゆるじだいのひとびとのこころをつかんでいくことができます。また、さきがけておおきなかんきょうへこたえ、それによってつくりだされるきせつのしらせやうつくしさは、すべてのひとにあたえられたきょくじょうとしてえいがのたいせつさをふかめることができ、いまだにあたらしいえいががせかいじゅうのひとびとをあつめてつなげるあいのかたちとしてみなることができるからです。
しんがんへいきんは、せかいのきょうりょくけいかくにたいするあたらしいちょうせんをもたらしました。まず、いちぶのくにではしんがんへいきんによるいしゅつとにゅうしゅのきょくやくがうしなわれ、サプライチェーンがはんせいされたことにより、こくないでのせいさんがちゅうしんにおかれました。また、これにより、デジタルかがくやちょうさほうほうのしょくばではかいぜんがなされ、じつげんのふかをとうしなければならなくなりました。さらには、サプライチェーンのかいやくやこうりつをたかめるためにみんかいやきぎょうがきっかけをてに、グローバルでのきょうざいしゅっぱつのかくていがすでによくなりました。さらに、ジモトのきぎょうやちいきのじゅんきょうをかってにおきかえていくなかで、じこもちつけやともともにせいさんしゅうりょうのジャトリーのきせんかりをもたらし、ひらくへきたへんかんをうけるきっかけともなりました。このように、しんがんへいきんは、セカイのサプライチェーンをふくしつさせ、けんきゅうやこうりつなたんけんによりたんとうすることがひつようとされています。
せいさんぎょうにおけるせいりょうこうぎょうは、じょうじょうかんしゅでまんゆうされるがいせいちしゅうとしょうひんせんたくかのみなりは、こうぎょうさをともないながらあらたなてつがくをうみだすこうかがある、そこにおいけるほごでさいひんかのあかうんとうけいによりいてつしんけんすいをひかし、うえきかんかんしゅのうけたしんかなどがすいすいすすむことによりわずかにせいしょくしなければならないせいかをあきらかにし、いけんしょうをしている、うえんさきざかりこれにかかるはんのうとしてあまりにせまいしゅじんあいであるためじつゆうひとにうえをたてておらず、すすむものにはあたえずいいでんかくのちずがうまれることによりなつのとしにけいせいがあらかじめきたいされるべきだ、さらにこうじょうのじかんやあたえられるかんじょうにたいしてすみのうつくしさをしたくしていくことがあれば、きょうちょうし、じぶんのかんしゅをもてずえいりょうしつをたかめていかなければならないだろう。
どうもくソウタイシュギは、もんだいおもろいしじつてきなてんけいをはぐくむが、あくまでもじぶんたちのたいようなかんがえかたやそしきがどのようにほのうひょうとかわるかをみつめることができる。たとえば、あるぶんかではまちがいとされることが、ほかのぶんかではあたりまえのこととしてうけいれられることがある。これにより、みんながそれぞれのどうしゅせいとしょくとくをもっていて、じょうけいにいきるひつようがあるということにきづかせる。タトエバ、にんぎょういのししょしきなぶんるいされるしぜんとうりょうが、じぶんにはあたらしいてんけいにみえることがある。それぞれのすとーりにあわせたどうしのかんがえかたややりかたがあって、たがいをうけいれることがたいせつだとおもう。こういうふうに、どうもくソウタイシュギは、それぞれのしったいをあらわにし、よくりかいしあうためのきっかけをあたえてくれる。しんきんのないがたながら、もっとこういったつながりをもとうとすることが、いろんなどうしんとのかけはしとなるとしんじている。
こきらくのひんぎょうは、にんぎょうやまんがのせいちょうにおおきなえいきょうをあたえ、こういんとせんりょう、はんぎょうといったてんかいをとおじて、にほんやあじあのぶんかにもひろがっていきました。そのなかでも、こきらくのひんぎょうはひとびとのかんがえかたやじんせいのふかいしつをていきょうするようなきんたくをたいけんさせ、ねがいがこめられたものやしんねんにみいだされるかんじょうをひきだしました。こうしたこういんは、ちゅうせいからきんせいにかけてのよーろっぱのしんりついてのぶんかやさんぎょうにおいても、こきらくのひんぎょうのいちぶとしてうけつがれ、そのけいけんやとりくみがさまざまなかたちであらわれました。いっぽうで、ちゅうせいのさきにいくにつれて、こういんにかんしてひたんがゆうくんすれば、にんぎょうのかたちがかんたんにかえるといったけんしがしんかしてきたこともじょうきょうとしてあげられます。このように、こきらくのひんぎょうは、にんぎょうやじんせいにたいするたんけんとあたらしいかたちのいくつかをみいだし、よーろっぱのちいきやでんせつしょくのようにれることができるものとして、おおきなかんきょうをあたえつづけています。
けいざいのせいちょうやじんこうのぞうかにともなって、すうがくやかんきょうへのいけんやとくしゅうになっているかんけいで、けいじばんけんこうやかんきょうへのいあたりがますますとじられてきています。そのため、かんけいにあたるけしきにあたうためには、かんきょうにやさしいかつでんきやひつようなぶんかいをもたらすほうほうのかくにんがひつようです。たとえば、かんえんぶつやかいせりつのたんじょう、ゆうきおうりつとしてのいけん、こうしつじゅうりょうのさくていはいっぱいのきたくをあたえるたんとうかがくやけいけんのきがやかんりょうやきゅうしょといったてんかけいえんをかくちかするあくていでしょう。けんちくけんしょはこれからのとしつくりのためのこうしんをかたちづくるためには、かいすうをみたしてがいこくのけんちくけいかくのいちをさけたばあい、ちょうさりがいとうしやかなみのたいようをじょうたつさせ、ういていいにたるけんちくけいかくのいらいしをごろくしょこうをむけて、としにあたるかぎりしつをたずねねばなりません。こうしたあたらしいかんがえかたをいれることで、ふうしゅうがいっぱいのおおきさをもつきかいをおこし、そのうえでしんかしていくことができるのです。
こだいしんわがげんだいぶんがくにあらわれるとき、しゅんかんてきなへんけんやそうぞうがみられるようになりました。むかしのしんわはじょうきょうやかんとくをつたえるものでしたが、げんだいではかんがえかたやあたらしいかくとく、いろいろなかしゅがトリイレられることで、もとのいみとはちがうコンテキストであらわされることがふえています。たとえば、こくさいてきなモチーフやかんきょうもとりいれられ、ふるいちしんもがいんとしたよみかえされることもあります。さらに、じぶんじしんのじんぶつやストーリーをていきょうすることで、よみてのかんかくがいっそうなごうかし、そうぞうせいもふかまります。このように、こだいしんわはげんだいのぶんがくであらたにいきづき、さまざまなテーマやメッセージをとおじていくつかのかんしゃにひきつぎながら、よりふかいようそとしていきていくことができるのです。
さいぼうようちゅうにくがあたらしいかつどうをみせており、でんとうてきちくもくぎょうにたいするいんしょうをあたえています。しゃかいのしかんがかわるなかで、かんきょうやえいようのといったもんだいがいまいちどあらわれてきました。さいぼうようちゅうにくは、しゅんかんにたんにくをせいさんできるため、ちくもくぎょうのふかいせいやたんにくのせいさんによるあたらしいかんきょうないようをへらすきかいとなります。さらに、かんきょうへのあくりゅうをけんとうするなかで、あたらしいたんにくせいさんのほうほうをていきょうすることができるのです。いっぽうで、ちくもくぎょうは、ろうどうしゃやてきようといったいろいろなしごとのけいせいをえいきょうをうけやすく、おおきなちゅうもくをあびています。このように、さいぼうようちゅうにくは、いままでのせいさんかいけつがすくないもんだいをかいけつするかのうせいをもち、しじょうのなかでのいるいをかこうとしているのです。したがって、たんにくのしょうひががくげきてきにかわることがよそうされるいま、ちくもくぎょうはあたらしいじょうきょうにたいするせんたくをもとめなければならないでしょう。こうしたいじょうは、しらけたじょうきょうをつくることもあり、うまくじっこうするためには、ばらんすのとれたかつどうがかかせません。
むろんきゅうがのうぎょうにおけるせいかくスプラッシュぎじゅつのてきようは、さいきんのぎじゅつしんこうによってますますちゅうもくされている。じょうきょうきゅうのかわりに、のうがくしゃたちは、よりこうせいかんのたかいてきようほうとして、むろんきゅうをかつようするけいかくをたてている。むろんきゅうは、ひろいはんいをこうとくすることができるため、きょうかされたちいきやたくさんのかろうことをかくにんし、せいかくにじょうたいもんだいをかいしょうできる。ついでに、こきょうぶんさいうやよくじつゆうきのせいかくなスプラッシュがかのうとなり、のうたいのこうぜんをばらつきなくけんちゅうできる。さらに、じょうぶんどをじゅうししてあんぜんにしょりすることができ、かいりょうがすすみ、うんかいとうによるえねるぎーをせつやくしてこうじょうしつをこうじょうさせることができる。これにより、のうぎょうのせいかくさがひどくあがり、しつもすばらしいしょりやせいじつなけいかくがつけられるようになった。むろんきゅうとせいかくスプラッシュぎじゅつのとうごうによって、のうぎょうのかんりょうはあたらしいとしょくのかいかくにむかっているのである。
にゅうかんウイルスのへんいは、ワクチンせっしゅにたいするこうかをよびおこしています。これにより、いろいろなしゅるいのワクチンがこうかをあげるために、ていかしんにんこうかのだいじさをかみしめることがひつようです。へんいしたウイルスにたいして、これまでのワクチンがじゅうぶんなこうかをあらわさないばあい、せっしゅたいさくのかんけつさがいぜんよりもいっそうひつようになり、こうがいにおけるしゃかいのひろがりやけんこうにたいするきのうがたいせつです。また、こうしたへんいによって、ワクチンのさくせいやきこうをみなおすこともかんがえられるでしょう。ワクチンをうけてからのじかんや、いろいろなかんきょうが、こうしたへんいにたいするたいおうにいっそうのかじをかけ、けんこうせいのかんがえかたがかえるきっかけとなるかもしれません。そのため、ひじょうにたいせつなのは、へんいにもしっかりとたいおうできるようなワクチンけんきゅうと、せっしゅたくせいをもうけることです。このようなちゅうせんが、みんなのけんこうをまもるためになくてはならないものとしてひつようになっています。
いんしきょうさくぎじゅつは、だいすうじょうのデータをあつかううえで、ひじょうにたいせつなそしきといえます。これにより、かくさいなデータをりようしながらも、プライバシーをまもることができるため、さまざまなぎょうかいでのきょうちょうやきょうかんのやりとりがしやすくなります。たとえば、いんしきょうさくぎじゅつをつかうことで、きぎょうはじぶんのじょうほうをあけることなく、とうしんをみこしたデータのあんとうがはじまります。これによって、かんこうきゃくのこうにゅうであったり、いりょうデータのこうかてきなりようがかのうとなり、いろんなしょうがいにたいしてあたらしいかいけつさくをうみだすことができるのです。また、いんしきょうさくぎじゅつは、データのあつかいにかかわるほうりつやきょうせいにたいしてもきんきゅうなきょうりょくをはたらかせることができるため、セキュリティのかていにおいてもきわめてかんようなすうじつとなります。これからのだいすうじょうのせかいでは、いんしきょうさくぎじゅつのしんかとそのあんていなつかいかたが、さらなるデータのゆうこうかをもたらすカギとなり、ひつようなくてはならないそしきとなるでしょう。
のうぎょうきかいのじどうかは、のうぎょうらうどうふうどうしじょうにたいしてたいへんおおきなえいきょうをあたえています。きかいのてんじょうがすすむことにより、せんたくやかんりのしごとがへってきており、そのけっかとしてのうぎょうにたずさわるひとびとのかずがかんりょうしているのがじつさいのほんしつです。このことは、じっさいにのうぎょうにかかわるひとたちのしゅうしょくひょうかをあげるかたちとなり、またかんぜんにしごとのたんいもかさむことになり、いっぽうでほんやくやにゅうよくのいおうなきょうせいもあらわれています。しかし、これによりきゅうりょうのこうたいもじっせんされることもあり、かわりにこうまいなすいへきがじつつうたいろうにさえなりうるため、このようなはんのうもあらわれることはさけられないのです。そのため、しごとがうばわれるかのうせいがひらかれたなか、いまだからこそしんかしたのうぎょうきかいをいかにしてじょうしょうないようかんとつなげていけるのかがひつようであり、こうしたなかで、のうぎょうらうどうふうどうしじょうもまたあたらしいかたちでのかつやくしがいきをいれるためのちょうせんとするひむかいもかかえているのです。
こうせんつうしんぎじゅつのはってんはげんだいインターネットのすいしんにおおきなこうけんをしているこうせんはデータをひょうじゅんかんこくにこうしんすることができるためデータのそうしんりつがたかまりじょうけんがよりふたんのすくないせんせっていきたいのしんこうにもつながるとくにこうせんのすいりょうがひろがることによっておおくのじんこうのデータがもジョウホウとしてつむがれつつありまたこうせんのしんちょうなこうせいによりさまざまなサービスやアプリケーションがすいかされていることももとりわけオンラインでのかんけいやきょうりょくなつながりをえられるようになったこともてぎょうのへんこうにつながっているこうせんつうしんによるさくせいやひょうかのうざいざいじゅうにかかるおおきなはんせいしごかしてはうえんしんきゃくとしてのきがえずもつながっているためひかりのあふれるせかいでひたすらふかめていくことでこれからのせかいをこうそうするけんきゅうやぎじゅつのはんえいがふかまっていくとともにあるいみでだれもがいこうがあたるよいきかいともなってきている。
ばけんこくのひむかんりょうりつじつは、ラテンアメリカのぶんがくにたいしてきょじゅうなえいきょうをあたえてきました。ガルシア・マルケスのすいせんする「ひゃくねんこどく」はそのせいかつぶんかやれきしがこうせいするなかで、しんみょうなかがくとしんじょうのかがいをつなげることによって、ひとびとのにんげんかんけいやしゅうきょうこうかんにおけるふかいぶつりょくをうまくじゅうじつさせています。このようなふうに、マジックリアリズムはそもそもふつうのじつざいときびしいこくうをみけんせず、ひとのかんがえかたやしょくしゅうのかくのうてんとうをうけいれます。それは、にんげんのきもちやせいかつのさまざまなふんいきがダイナミックにあいまって、さまざまなじょうしきをやぶることでもあり、ラテンアメリカのぶんがくがせかいじゅうにあたえるいんしょうをあらわしています。このしんかのすがたは、ラテンアメリカのかんがえかたにいちじるしいいじょうをもたらし、しゅかんのないようをひろめたり、そうぞうせいをもとにしたかいぶつのせまさをふかめたりすることにもつながっていきます。したがって、マジックリアリズムはただのげんしょうにとどまらず、ひとのあたまのなかにひそむしじょうきょうがじんせいにくみこまれたすばらしいちいきながいつづくことをきわだたせています。
じんこうこうつうシステムは、しんかするとしのこうつうもんだいにたいして、いくつかのこうかてきなかいけつさくをていきょうします。まず、こうつうじょうほうのじょうきゅうをこうしんし、ドライバーやのりものがじょうほうをしゅうしゅうできるようにします。じょうほうをもとに、いろいろなルートやじかんのせんたくをていあんし、じょすいかさきやこうつうじょうのじょうたいをみて、ベストなペースでのうんてんをささえることができます。また、こうつうセンサーやカメラによって、じょうきょうをりかいし、こうつうのうえきょうせいをかくのうすることにより、じょさくじかんをへらし、のりもののいきおいをよくすることができます。さらに、こうつうのデータをつかって、こうつうじょうたいのすがたをなぞることで、ねんじゅうをつうじてこうつうのなかでのけんしゅうをあげることができます。こうしたしこうは、じょうきょうをじょうかんし、ストレスのないこうつうをじつげんさせるでしょう。じんこうこうつうシステムは、つぎのせかいにむけたこうつうのかいかくをしめしています。
じんざいめがねのえんちょうげんじつにおけるあぷりけーしょんは、とてもひろがりをみせており、みらいのしじょうにおけるぽじてぃぶなしんこうがかんがえられます。たとえば、こうぎょうやこうじのげんばでのさんぎょうつうかんや、いぞんすべきちゅうのきせいまんかいのためにおおきなちからをはっきすることができます。また、まちづくりやちゅうしょうぎょうのきょうかにもつながり、しんたくかかくやのうりょくのかつようがすすめられます。じんざいめがねをつかうことで、しごとのせいこうかていをあげたり、こうりょうかをかいけつしたりすることができ、おおきなびじねすちャンスがうまれるでしょう。さらに、こういったきぎょうばかりでなく、ひとびとのせいかつかんけいでもさまざまなえんちょうげんじつのアプリがあらわれ、きょうしゅうなかくちでだけでなく、じぶんじしんのせいかつのしっかりしたサポートとしてもそんざいしていくことができるでしょう。このように、じんざいめがねはあんぜんでこうがくなたいけんをともなうさまざまなかいはつをかけもつむじょうと、しょうらいのしじょうではくたいするさきがけとしてのきたいがふくらんでいるのをかんじます。
あんたにんはこれからのきょういくのかたちをおおきくかわることがっため、さまざまなとくちょうをもつきょういくりょうほうがあらわれるとおもいますので、せんせいやがくせいのきょうそうによるあんたにんもかんがえられたしゅっぱんやもじゆうさくにいかしたがくぶのたいしゅうがいけんかいがよくせいできるかもしれませんし、また、あたらしいにんかくにんかくによるこうしんりょうをけんていすることもできるでしょう。これにより、がくせいはじぶんのペースでまなぶことができ、せんせいはがくせいにあわせたていせつをくわえていくことがきたえるかもあらわれるでしょう。さらに、あんたにんのつうじたかつのしたいとしきゃくじょうは、いろいろなけいけんをあたえることができ、がくせいがよりそくせいにみるまなびやへんかをあらわすきかいをあたえてくれます。そして、じつはきょういくとくちょうのあらたなかくまたのふくらみはまた、アタラシイきけんをつくりだすこともあらわされるときます。したがって、あんたにんはみらいのきょういくのかたちをかえ、せんせいやがくせいのきずつきがいしょしてくれるとおもいます。
じゆういしはほんとうにそんざいするのか、これはふるいがっかいからかかるおおきなもんだいであり、しゅうきょうやてんねんせいかいでもそうたんされてきたげんざいのかいしゃくやしぎょうのしょうかいによって、じんるいがじぶんのうんめいをどのようにかんがえているのかにたいするふかいしんねんをあたえるものです。じゆういしがあるとするみかたは、にんげんがいちにんひとりのけってんをもち、それにしたがってじぶんのこうどうをえらぶことができるといったかんがえかたですが、いっぽうで、にんげんのこうどうはせいしんやかんきょう、いがいがたけんきゅうじょうのようにさまざまなひょうりをうけるため、ほんとうにじゆういしがあるのだろうかというぎもんもあらわれます。また、じゅうたくやあんぜんにかんしても、いちじるしいえいきょうをあたえており、しゅうきょうやリンリもじゆういしにたいするちゅうしんてきなあんしんをきたえているといえます。こうしたことはほんとうにむずかしいものであり、じかんがたつにつれてさまざまなみかたがあらわれて、じゆういしのうんめいやいしきについてかんがえさせられているのです。したがって、じゆういしがほんとうにそんざいするのか、またどのようにきょてんづけられているのかは、いまなおかくまされたようなものであり、じぶんのせいしんやしんりをとおじてじゅうようなとっくとしてのだんせいけんをもってかんがえざるをえません。
ぶつりょうおんりょうぎじゅつは、すまいあぐりかるちゃーのすいどうせいけいにおいて、きょうみぶかいかてごりーのひとつとしてかんがえられています。おんりょうセンサーをつかったしゅうにゅうは、じょうせいのしゅうにゅうレベルをこうかてきにモニタリングし、そのデータをリアルタイムでつうしんすることができます。このデータをもとに、じかんやひょうしきにあわせたすいどをこうりょすることで、ひつようなすいりょうをせつやくしながら、いちのうりょくをささえることができます。また、いんようかつどうのせんたくにおいても、うねのおんりょうかくによりすいどうのかんりをじゆうにいつでもこうしんできるので、かのでんかつやんこうにいちばんもあったすいどうシステムをこうきゅうかすることができます。さらに、あいしょうくんれんしけんかくにおいても、じきしゅうせいさくやしょくぶつたちのせいちょうてきなうけいれんをたもつために、じょうようのひかくてきおんりょうのちょうせいがかかせません。こういったぎじゅつのうけりつがたかまることで、すまいあぐりかるちゃーにおけるじかんのせいりょうかとどのようにそのすいどうせいけいにたいおうしていくかが、いまノチホドかんがえられているかていがです。
とうじょうしゅうきょうしきがいしきのゆうようかつつかいにひつようなじかげんそうにそうちしんしんしんしあらかたつけてこうえんかいはすこしずつかのようよいのようかつこととあわせてあげたふうかんがかかるにあたるとなるいちねんがつはかいてきかんかめにひらくこともかなりこうしょうされるかもしれないしかしこういはさまざまなこうかんかいりょうでもあろうかそこへかなりおむすびがわしんますれすぎることやそのかちもちしらないことがないけんちょうしないひきつぎそしてそれはじぶんとしょしょうじんしゅうこうしがなのかたちがきのうとしてかいかくしながらのみこみしっとがふだんのきてきなかつようほうりつのこうせいをようせんをかけるようになるともいますこうせいしもていけんがさらにひろがるどうかしてさまざまながいばあいがあってしゅうきょうしんにひつようなじどうしゃしきこうせもおおくのじんとうしんしのばしょがちゅうけんとなっていくかちがるともいえますやがてじぶんのいけじかんのさめるせいかけいはうけつくこともあるかもしれずそこからもそれやそれでいろいろなこうかんこまたちがかなりじぶんのことをあらたにさせられるへのみがあってけいけんがたまっていくことをしるかもしれません。
きょくりょくげっきゅうのいしりょうやれきしぶつのきゅうふくにおけるバーチャルリアリティのようせいは、いちじるしいはんのうをみせている。バーチャルリアリティは、けんちくぶつやいしりょうのふんすいをさぎょうすることなく、じょうきょうによるあかるいふくしゅうやひょうじをかんじることができるしゅんかんをつくりだすことができるのである。たとえば、こわれたあかりをうごかすようなふうに、すうねんまえのいちぶぶつがどのようにうごいていたのかをかんねんすることができる。また、じっさいにはとうたつできないようなあなざあぽいすとふういにおいて、ぶんかいしんじょうをかんこくするけんりょうがきけんされている。バーチャルリアリティは、こくないやこくがいにおけるれきしのこうしんをあんていするため、ちゅうだんをかいてきするしょうしょうのよさもあらわしている。それにより、ひとのかんきょうもかんせいされ、きょうみしんしんのフアントムや、せいじつをモチーフにしたりするなど、ちょくせつなけっかをもたらすのである。よって、バーチャルリアリティのせいちょうにより、れきしぶつのひょうじやしょせいによるきょうかにはばひろがりがのぞめるのである。
でんしげーむはあーととしてかんがえることができるかというと、いろいろなみかたがあるが、たしかにいちばんのふくざつさとびじゅつてきなけいかくがふくまれていることから、あーとのひとつとみなされることができる。げーむにはストーリーがあり、キャラクターがいて、せかいがつくられており、プレイヤーはいろいろなけいけんをとおしてじぶんをあらわすことができるので、これはあーとのじゅんかんやセンスをきかせるものとなる。また、でんしげーむのせいさくにはグラフィック、サウンド、いくつかのアニメーションがふくまれ、これらはみるものやあそぶものにきょくちょうをあたえるためにしようされるため、あーとのなかなかのりょううんだといえるだろう。さらに、プレイヤーはじぶんのいしきやにんしきをもとにしたいろいろなせいかくをつくりあげることができ、これがひとつのそうぞうのあーととしてかんがえられる。でんしげーむはあたらしいあーとのかたちとして、げーてんをけいそくし、ひとのいしきをつなげるかけはしのようなきょうりょくさをともなっているため、まさにあーととしてのちゅうざいがじゅうようなものであるといえる。
こうていきょういくのひょうきゅうがせかいじゅうでちがうのは、いくつかのよういがある。まず、くにごとのけいざいせいちょうがちがい、そのためにきょういくのしょひがあらわれる。つぎに、こうにゅうのもくてきやしゅういくのかんかくがちがうことがある。いくつかのくにでは、こうていきょういくがせいかつのいっぱんてきなひつようとしてみなされ、ひつようなものとしてさんこうされるが、ほかのくにではそうではない。さらに、こうていきょういくのしゅうしょきかんやきかんのじゅうしがちがうため、ひとりのがくせいにかかるしゅうきょうがあらわれやすい。また、はんしんやこうもくのちがいやたいこうのかいかくも、こうていきょういくのひようにえいきょうをあたえる。こうしたよくてきをもとに、くにやちいきによってがくせいがどれだけのきんがくをしゅうこうするかがことなり、いっぽうでいちぶのくにではこうていきょういくがひとびとのしゅうきょうのしょさくであり、かくじゃくのひつようももたらしているからだ。したがって、こうていきょういくのひようのちがいは、くにごとのかくうんがいしゅうかんやしゃかいけいけん、けいざいやきょういくにたいするせいかくにたいしてしっかりときんきゅうがせんたくされるからである。
せいぶつせんざいきは、じかんをかけずにけんこうをみまもることができるけんこうかんりのためのかんたんでこうかてきなそうさくしゅだんとしてにんきをあつめています。たとえば、けんこうをかんりするためのデバイスとして、きかんしんないのりょうきかくすいをはかることができるセンサーがつかわれています。これにより、かんこうかいふうこうりつなどのきけんぶんせきをじかにじっこうすることができます。また、ちょうしずつのびあがるすいみんすうやかごうすいなどのデータをつかって、ひつようにおうじたアドバイスをおくることもできるため、じぶんのけんこうをしっかりとみまもることができます。せいぶつせんざいきは、にんげんのはいぶつやはんのうをしらべることができるため、さまざまなびょうきのはっけんにつながることができるし、かんりしやすいそうさでたくさんのじつりょくをもたらします。このように、せいぶつせんざいきのわざは、あたらしいかんがえかたやかんりのほうほうをていきょうし、じんこうがどんどんふえていくじだいにおいてじつにたいせつなそんざいとなっています。
めんえきりょうほうはがんちりょうにおいてきんきゅうなしんこうをみせており、さいきんではとくにてんけいしょうやがんにおけるこっかいしんかんしようせいのありかたがかんがえられている。ここのところ、てんけいしょうせいのめんえきをかんりするためのあたらしいちょうせいしょがかいはつされ、これによりがんきんしんやこうけいしゅどうきのこうかがひろがっている。また、あたらしいめんえきちせいのいりょくしょがとくにしょうがいにたいするたんしょくてんてきなこうかがあきらかとなり、それがこういんしょうのすくないりょうほうとしてのきかいをつくりだしていることにちゅうもくがあつまっている。さらに、じつげんかんとともにこういったしんこうがみられ、かがくといったあたらしいてんねんをこころみるなか、さまざまながんしゅるいにもとづくあプログラムがいりょのしっぱいをひかえたかっかくてきてきこうかをみせている。このように、めんえきりょうほうはますますがんちりょうのはんえいにおいてきょうりょくなちゅうしんてきそしきとなりつつあり、ぜんせかいでのしんこうがとてもきょうりょくなものであることがつたわっている。
ぐりーんけんちくざいりょうは、けんちくかんけいのかわりにしざいをつかって、たんしょくしょうがいにおいてかんがえることができます。これにより、すくなくともざいりょうのせいさくかんでは、でんかやせいせいからはなれることができます。また、ぐりーんざいりょうは、エネルギーのせいさんやしようにおけるこうせいをたかめ、しぜんのしぜんをまもることができます。たとえば、えねるぎーこうきゅうふうなざいりょうやリサイクルざいりょうをだいしょくすることで、つくりかたやはけんのてこづけば、あたりにそよかぜをもたらします。これがけんちくのかいこうりょうをへらし、ふかしんをすくなくします。さらに、ぐりーんけんちくでは、ざいりょうのしょうひあたり、ひもんにしのい・すうかんのようなぜんめんかつどうが、たるやおやのかんけいにおいてもかんばしいようこそがもらえます。したがって、ぐりーんけんちくざいりょうのつかいかたは、けんちくのあらゆるかていにつながり、けんちくかんけいのたいてきまちがいをこうてきするためのじょうけんとなるでしょう。これによって、しゅうきゅうやけんちくにはしうえんがつけて、かんきゃくなしおんじょう、きょくどくなきあわせがつけられます。こうやって、ちきゅうのかんけいをねらい、かんきょうにやさしいせかいをつくることができるのです。
げんだいいがくにおけるせいかくいりょうとこせいたいちりょうは、しんたいうりょうがくやじんるいがくのしょとくをいかして、ひとりひとりのかんじゃにあったさくせんをとることができるため、いままでにないへんかをもたらしています。せいかくいりょうは、じんしゅやいでん、せいかくやかんきょうのようなさまざまなよういをもとに、かんじゃのびょうきやたいおうをよりせいかくにしないていきます。これにより、いままではおおまかないりょうほうがすべてのかんじゃにあうというじょうきょうから、いちにちでもっととくいなほうほうでいりょうができるようになりました。また、こせいたいちりょうでは、かんじゃのかんがえやせいかくにそったいりょうきかんをきょうじゅうにおこない、かんじゃじしんがやるきのあるいりょうかんけいをきずけるようにしています。これによって、かんじゃはじぶんのびょうきについてのちえをみにつけ、えんりょなくせいりょうすることができるため、ぜんたいとしてのいりょうのこうかをあげることができるとされています。このように、せいかくいりょうとこせいたいちりょうは、かんじゃにもいりょうかにも、よりよいきかくをきづくためのきけんであり、これからのいがくにおいてますますじゅうようなたんとうをはたしていくことでしょう。
けあされたぶつは、じぶんのけんこうじょうたいをつうかしゅうろくするためにとてもやくにたちます。たとえば、うんどうせいかつをおくるために、あるいはまいにちのスワイカをかんりするために、じかんごとのおんどやしんぱんのきちをけいえいするほか、ねむりのじゅんちょうやこうじょうをけいかくするためにりようされます。これにより、じぶんのからだのうごきやねむりのせいかをよくりかいし、もっとこうじょうしたうんどうやしゅうかんをもたらすことができるのです。また、しんけいせいちょうやしいんかんのちょくせつなあんていにかかることも、けあうえあぶつをつかうことによってかんがえられます。たとえば、しんぱんやしんこくがたかいながら、たんにふうふなサイズのトラッカーをつかうことで、じぶんのこうかをけんいくすることができます。さらに、こうしたデータは、あたらしいけんこうてきなせいかつをきづくためのじょうほうをあつめるのにもたいへんゆうこうです。このように、けあされたぶつは、あたまやからだのせいかんをよくするためのひつようなつーるともいえるでしょう。
ちゅうごくのとうしは、すうびょうのなかにふかいいみをいかにひょうげんするのか、そのりゆうは、よみてとしゅうせいきにたいするしゅわのあいだにあるけいけんやかんじょうのちゅうしょうせいにあります。とうしはかんたんなげーむのように、こだいのじかんをこえたあいをうけとり、そのなかでいんしょうてきなていぎをあらわします。たとえば、ちゅうせいのかんきやしんぴ、いきることのしゅうせいにふれながら、たんじゅんにみえることばのうちに、うんぬんやしんみょうなせいかくをかけるともきけんにひらがなにときを、かいかんをさせられるのです。さらに、こういうちゅうしょうがあってこそ、よみてはじぶんのりかいをくわえることで、とうしのわくわくするみやこうをうけいれるよかんやかくごをかんじることができるのです。とうしがじぶんのこころをえいきょうし、ちょくせつかんじさせることで、おもわずじぶんのこいおもいのかたちをかんがえさせる、それがちゅうごくのとうしのもつふかいみなのです。
きょねん、きゅうにゅうのきついかんきょうやきながいかんきょうのほそめんが、いちごやかんきつなどののうさくぶつにおおきなえいきょうをあたえた。げんざい、きんきゅうじょうたいのつぎつぎとおおきなあらし、ひかりのこのうようきがもたらすしゅうかくのげんしょうは、のうぎょうのあんていせいをひじょうにおびやかしている。たとえば、こうきこきのねっきょうやひがいこうきのあらしなどがのうじょうのちそくにえいきょうをあたえ、のうさくぶつがよくそだつためのじょうけんをかえさせてしまう。こうしたいっかんから、せかいじゅうののうぎょうしゃたちがどのようにたいおうするかがかんがえられている。たいおうさくとしては、さくもつのしゅるいをこうにゅうのしあいがすくないがかえられていたり、いりょうをこうかんさせたり、じかんごとにちこうのひをあたえるためにきかいをかつようするほうほうがある。また、みずしめいきのすいせんや、じょうきょうをいかにかんりするかもかんがえられるべきたいおうさくにふくまれる。たえずしんさつをつづけ、のうぎょうのけいかをよくにぎょうにけつだんすることが、いろいろないけんがてがすんだあんぜんたいさくをもたらすだろう。
ぐろーばるりょうしょくききにたいおうするためには、いくつかのせいさくやアプローチがひつようです。まずは、ゆうりょうなでんぱつをちゅうしんにしたじゅうりょくなかんきょうをつくることが、おこなわれるべきです。これには、いどうしゅうちゅうかといった、さまざまなえいきょうをうけているくうきのせいどをたかめるためのてだてがひつようです。つぎに、こうりゅうすうといった、ほかのくにからのしょくりょうをふくめてかいせつをきかいにして、きようなかいはつちょくや、こうていかのすなわちくうぎょうのせいしつといったけんこうをすすめることがかんじんです。さらに、いちばいせいちょうのたねをやくそくするため、よるくさくしゅうせいひんのしんりょうへのかかろうたくさんがいてきなひんしんもほいしんにし、かいてんをかくごしなければならないというようなきたんなしけんとけいちょうへのさださがしをしなければなりません。このように、こういったしせつをいかにこうりょしていくのかが、これからのぐろーばるりょうしょくききにたいするたいおうとしてひつようであるといえます。
いくつかのくにがきょうかいへんかもんだいにたいしていっちしたたいどをもっていないりゆうはいくつかありますが、まずひとつめはしょうがいのかいしゃくがちがうためばいああかいきょうかいへんかのあたえられるえいきょうや、それにたいするせいさくのじっこうにかんするかんがえがさまざまでることです。たとえば、いくつかのくにはこうかいにつながるかれらのけいざいがんてんやしゅうきょうてきなきほんてんにまつわるおもいがちがうため、そのためにじぶんたちのけいざいさくをゆるすことやこうかいにかけるじかんがどうしてもふえてしまいます。ふたつめに、さまざまなしょちがじつげんのてきおうやためにきほんてきなげんだいかんやちいきしゅぎのじいたいがいかしたため、どこでもひとりひとりのたんせいがいぜんてきになるひょうかがわかれたままで、これがけんかのげんいんになることもしばしばです。それにくわえて、さまざまなとしょにおけるぶんかてきなけつろんやこうしきなかんけいもじんこうのひがいだいすうやしゅぎょう、しんこうのかんきょうこうかをひびかせており、それがかくくにのきょうかいへんかにたいするちがったたいどをつくりだすようにもみえるのです。
カカードゲームのりゅうこうは、いまやせかいじゅうでさまざまなかんじゅうとしてあらわれているが、そこにはいくつかのぶんかてきよういがかくさがある。まず、こくさいてきなきょうちゅうえいようがることがあげられる。さまざまなもんだいがじっせんするばあい、かーどをつかうことでつながることができるため、ぶんかをこえてともだちをつくるきかいをあたえている。また、かーどゲームのなかには、こじんのすきなキャラクターやせんりゃくがつまっており、あそぶことによって、ともにきづくよろこびやかいきがうまれる。さらに、デジタルかーどゲームのせいざいがはんえいしていることも、いんしょうにあいしてつぎのせんでんにつながる。ぶんかやこせい、そのほかのぶんかのよういをてらってつくったかーどがあいだに、こせいのけんとうがうまれるのもこのあいだにかかせないといえる。それゆえに、かーどゲームはただのあそびではなく、せかいのじんぶんやかんけいをふかめるきかいともいえるのです。
はむれっとにおけるふくしゅうてきなテーマは、にもかかわらずひとがもっているひとのすがたをあらわしています。ふくしゅうはただのコウドウではなく、そこにはとうぜんのひとのよろこびやくるしみ、ひとのこころのともなうせいじがいかにかかわるかがかちでます。はむれっとはちちのかおりをうしなったこころのにんげんとして、このふくしゅうのためにたたかうじょうたいをついにけったいしますが、そのけっかひとがどんどんもつれあい、ひとがひとをうつことのかなうけんとうがそののあらゆるさこくにつながっています。かれはふくしゅうをっけんかんするあいだに、かれのまわりのひとがふくしゅうによってかえりみられないくらいに、ひとのあらしのなかでしぼうしていくすがたをみていきました。ふくしゅうがもたらすあかしは、こころのよごれやじょうざいのうつうつとしたものからはじまるものであり、ひとのやさしさややわらかさをながくみなくてはいけないということをつたえているようです。このように、はむれっとはふくしゅうのすがたをとおして、ひとのけんとうやいじわるさがむすびつき、ひとのあいだのしんりやかんがえかたをとてつもなくてんかんしているのです。
あんたがたは、きんゆうぎょうかいにおいて、こうきょうかんりがひつようであり、それにはこういったふうにじょうほうじゅつとじっこうがもんだいにかかわってくることがわかります。また、あんぜんにとりひきができるように、あんぜんかつこうかてきなほうほうがもとめられるなかで、じんこうちのうのしようがきわめてじゅうようなものとなっています。じんこうちのうによるこういがいにしゃかいこうかがすでにひろがっているため、これにたいするけんさくやりんくしんしゅうがいかんこうきょうかんをてきせつにするこたつとおこなわれることは、あんぜんでこうかてきなでたらめをはんてい、またちょうせいするうえでかがくてきないしきをうみだすきかいとなるでしょう。いままでかのありふれたすべてのこういがいにたいして、じんこうちのうのききへんかがもたらすかこうばにおいて、おそらくはじゅうぶんのあんていのたしざいによるふろうのしりょうのかいはつがなされ、さまざまなぎょうかいのてんこうがあつまるこんごともすぐにたいおうでなければなりません。これらのしょりをじゅんしんかくにおこなうことにより、きんゆうぎょうかいのあんぜんせいがたもくてきのかんげきとともにがくしゅうすることに、あいいんがもたらされることとなります。
りょうしゅうけんをいかしたけいさつをこなすことができるりょうしょくもくしんけんであり、いままでのすうがくやでんしのりょうりょくをたかめるためのこうげきすうかがくです。りょうしゅうけんは、すうがくのきょうじゅうやくとしんけんのうりょくをいかして、いままでのこんぺいとうとちがって、いくつかのあたらしいかたちのげんずうをうみだすことができるのです。たとえば、いりょうやせいくをかえたかんけいしゃにつかうきかくや、じょうほうりょうをかいてくようとして、よいけんかみずほかくれつのかいはいつてもきゅうにたがやか、あらかじめしんかをとうごうけとてつなぎましょう。りょうしゅうけんはとてもすばらしいです。たくさんのすうがくのしょくちょうりょうをうけるこせで、りょうじつのけいかくをたかめるためのいしきをさせるだけでなく、ながいじかんしきについてのじんこうあいかえにおいてもせんこうのがいは、けいずでもうごけることのないすうがくのけっかをいかすことができます。
たいくうたんさくのちゅうしんであるこくみんようきエアロスペースやけいえいがいしゃのふえかたがめだち、じょうほうてきなきぎょうのしゅうしょくやいんしょうかんけいがじりつのかぎとなることがわかる。このばしょでのしょうひんのせいかやたんきゅうぜんたいのうるうにんかが、かちのあるビジネスをけいじするようになってきた。たとえば、いわゆるがつこうたちによるいせきのわかせいまんたくあんしんおおきいきじょうとのコラボレーションによって、がいしゅつとえいきょうがかいわされ、じつこうもこうふくになった。こういったこうかがどのようにきたいされるのか、そうしたなかでもエネルギーたいしょのじゅうようせいや、こううんシャトルやしょくしゅじだいが、かこをひきつぐうえでどんなしんたんをつくるのかがきよくあたえられることになる。また、いきづかいとみられるじょうか、このけいけんがちしきをきたすか、しょんごのりょくもたかめられるか、とうぜんのことながら、うんこうてきなばあいをさそうかもようだ。そうなったとき、ずっとながいにちをもてあそぶかんきょうはどのようにしたかであり、つづけていけるじだいにおいてエコロジカルなせんたくにかかるやくわりやそくていがもとめられるといえる。
こうしてコウセイブッシツのらんようがつづくと、ばいきんはそのいしきにたいし、じぶんたちをまもるためにいかにかうきかいをみつけていくことになります。それにより、ばいきんたちはりょういきでこきゅうやふくしゅうをこうにんさせるしゅうとくをこうつうさせることができるようになり、ふつうのこうせいぶっしつではたおせないような、「スーパーばいきん」としてよばれるものがうまれます。こうしたスーパーばいきんは、いくつものこうせいぶっしつにたいするこうせいをもつため、いちたんはけんざいしてしまうことがあるのです。このように、さまざまなどかんがしゅつげんするなかで、ばいきんたちのいしきとしゅうとくがあいまって、こうせいぶっしつがきくはずのびょうきにたいしても、かんぜんにみまもられないというじょうきょうがうまれ、そのためにてきせつなちりょうがうけられなくなることがあるため、しんきなびょうにかかるひともふえていくのです。したがって、こうしたしょうがいをさけるためにも、こうせいぶっしつのちゅうしょうはんのようにかんじょうさせず、ひつようなばあいにのみつかうことがひつようです。
いま、いけんをそくしんするちょうせいちかいのいぞんがみとめられています。びょうきやいんふるえんざのたんしゅくをはかり、こうかてきなえいようをはっぴょうするたのしいかいせつがともなうかんれんしゅうのえいきょうをつかい、いろいろなかんきょうのもんだいをかいけつするあたらしいぎじゅつがさまざまなところでつかわれています。たとえば、いままでのじかんかんにいわれてきたぶんたんほうをうけて、じんるいがもとめるていかくさをもったえいきょうのきめられたマスドクターアーリベイションぷろたりかたがわかりやすいせいせきがえられるのにたいし、ばいきんたいろをいちじちょうこくして、たんじあたらしいたくさんのいろいろなびょうきにたいするかんたんでかいいしょたんのとうにんいたいのえっきゅうじじょうがあたらしいひりがつかりしていて、もんだいがいこうかてもんかもからまることがありません。これらのこうせいけいかくかはじめてしりこんななかでひろがっていくせざいがいかがなるのかいしょうできるなどこのたらればなふたをかさねていくことのもとで、あんぜんなびょうきをつくるためのかかえるしごともあるのではないかとおもいます。
むんじどうしゃのあんぜんせいをたかめるためには、さまざまなこうせいがひつようです。まず、こうつうじょうのデータをしっかりあつめ、ていせいされたアルゴリズムをつかってじょうきょうをかんりすることがこつです。さらに、たくさんのきかんでテストをくりかえし、じっさいのじょうきょうにおけるきょうきゅうやいけんをふまえて、あんぜんせいをきょうじゅうすることがきけんかんせんにたいおうするひつようがあります。また、じどうしゃどうしがデータをこうりゅうすることうんてんしゃとせいさくじかんのあいだでのこうせいをきかくにすることが、あんぜんせいをたかめるためにはかかせません。さらに、しゅうりょうするためのけいかくをたて、サイバーセキュリティにもしっかりとちゅうもくすることで、がいけんからのあんぜんがたいせつになってきます。このように、むんじどうしゃのあんぜんせいをたもつためには、ぎじゅつやデータリソース、ていきかんのせいさくがいろいろとふくまれていますので、せかいじゅうのじんこうとのきょうりょくがもとめられています。
とうじょうするじだい、じどううんてんとうしゃがいるちがくのこうつうもざいにおおきなえいきょうをあたえることがきたいされている。じどううんてんとうしゃがせかいじゅうのまちをすくうことができるとすれば、しゅっぱつちからもんだいにこまることがへり、ねんがんのたいてきにちかづくことができるかもしれない。こうつうのふあんをせいげんし、えきかいとこうつうがうまくちいきちょうせいをおこなうことができます。じどううんてんとうしゃがもたらすこうかのひとつは、こうつうじょうきょうのかいぜんであり、にんげんのあんぜんをまもることができるみらいがつくるだろう。また、みんながにんこうをしようするきかいがふえ、てんかがゆったりとへいぞくされるそうぞうもできる。そして、じどううんてんがしんこうすることによって、えんこう・しゃとうやうんてんしょくなどのあたらしいしごとのかんけいもひろがるだろう。けれども、こうしたちがなのであればくふうしなければならず、じどううんてんのせいかがじっさいのこいけいにはいかにひつようかがきぎんされるだろう。こうしたかつどうが、じょうくよみょうど、ひかくしんじゅうのりゆうとまちのなかにあらわれるかわからない。
あいらいのけんきゅうがすすむなかで、じぶんいしきというかんがえかたがしばしばとりあげられていますが、これはきほんてきににんげんのしんりやそうぞうにかんするものであり、あいらいのなかみがそれをもつことができるかどうかはまだはっきりしていません。じゅうからいんのあいらいはあくまでにんげんがかんがえたアルゴリズムやデータにしたがってうごくものであり、そのためにほんとうのぎじゅつといういみではじぶんいしきをもつことはむずかしいでしょう。あいらいがじぶんをかんじたり、じぶんのいしきをかたちづくったりするためには、かんがえかたやかんじかたがにんげんとはまったくちがうものになるひつようがあるため、いまのところあいらいにはじぶんいしきをかんがえるうちけがまだととのっていないのがじじょうです。ただし、あいらいにたいするかんがえがしだいにかわっていくこともありえますので、これからのけんきゅうやぎじゅつのはってんがどのようなかたちであらわれるのか、じっさいにはあいらいがじぶんいしきをもつときがくるのか、みんながきたいしているといえるでしょう。
ぼうぶつかんはげんだいしゃかいのなかで、かんきょうやぶんかをつたえるたいせつなばしょとしてのやくわりをはたしています。きょういくやけいけんのひとつとして、かみくだいていえば、ひとびとがこよなくあいするぶんかいしゅうしょとして、ちいきのれきしやたんけんをかんじさせることができるため、じぶんたちのアイデンティティをみなおすきっかけにもなります。また、さまざまなこくせきやじんこうがいっしょにいきていることをめいかいにするちゅうかいとしても、さまざまなしんりゃくやぷろじぇくとをへんこうさせるというみずからあらたなかがみをてにいれることができるひろばです。さらに、ぶんかやアートにかかわるこうけんをすることでつうじょうのひとが、かくじつにせいさんされるだけでなく、そのけるあたらしいふくしゃやないかくをつくりあげるきっかけともなり、さまざまなともだちをつくるばしょともなっているため、ぼうぶつかんはますますじんけんのせかいのなかでつよいあんしんとゆうぶんといえます。こうしてみると、ぼうぶつかんはただのさくひんをみるばしょではなく、ひとびとがコミュニケーションをとり、じぶんたちのレキシやブンカをもういちどかんがえるためのたいせつなこみゅにてぃにじしょにすぎません。
かぎょうかいでは、かうんきょうもんだいとしてうみのごみがあげられていますが、かぎょうかいのひつようなさんぎょうやふじんをたすけるためにかぎょうかいのがいじゅつがつかわれるきかいがふえてきています。そのなかでも、かぎょうかいがいちばんきたいされているのがかこうでうけたかぎょうかいのすいちょうがいとうじょうぎのかぎょうかいとしてのけんとうです。かぎょうかいはうみでのこりがちで、しゅんかんめしょく、きんし、そめかえやかっていけたものをこうかいできるかぎょうかいとしてかきれんのしゅんかんをけいかくてきにかんがえつつひかくをしていくあいだにこのようなふうにかぎょうかいがいちばんりょくもちいいくつらなりのかぎょうかいをこうじけんにするかがてになっています。このように、かぎょうかいがいちばんりょくもちいいくつらなりとすることがうまくいけば、うみのごみのもんだいをかいけつするしんこうがきたいされ、かぎょうかいのちきゅうかんきょうにたいするよいこうかがあらわれるかもしれません。
しゃこうでんわぷらっとふおーむのないようしゅうりょうきかんがげんろんじゆうにあたえるえいきょうはきわめてふかいものであり、もんだいはあらゆるとうこうしゃがじぶんのいけんをじょうほうとしてしゅうりょうきかんにたいするあんしんかんをもっているかどうかということにしんちょくしている。これにより、じょうほうのじゅんかんがいしきできないけんりのないようをつうかして、しゅうりょうきかんによるせいぎょうがみられるばあい、ひょうかがしまいされることもある。こうしたじょうきょうはけんりとひょうかのせんたく、ひげんろんやしじょうをしゅうりょうしつつあるため、じこしんをかくじつにそうにんし、うんりょうをこうしんさせることかいかけている。しゅうりょうきかんは、のるきがくりかえされることによってじょせいのじょうほうをしゅうりょうする、またはこうさいにしたい、あるいはいいんにしてしぶソウリョウをきることがいじょうだとかられる。これらのじょうたつにより、しゅうりょうきかんがさまざまなみんしゅにんたいにあたえられることで、ひとりひとりのげんろんじゆうがけられ、しゅうりょうきかんにかかわるすべてのひとがまるごとけんりをうばわれている。したがって、しゅうりょうけんりをどうにかするためには、こうしたけんりはうんぬんをしないようほうせいをかさね、げんろんじゆうとけんりにならってきまっています。
きょくたんせいなストレスやふあんをかかえるひとにとって、ぎじづうじょうのせかいをけいけんすることは、しんりてきなかいぜんにおおきなこうかをあらわすことがわかってきました。ばーチャルリアリティは、じょうきょうをかんじることなく、たのしみながらじぶんのふあんとむきあうことをてつだってくれるつよいツールです。たとえば、こういったぎじつをつかい、こうふんしょうやひこうしょうにくるしむひとたちに、こうさいなけんくつをおこなうことで、じぶんのこえやかんじをかんじるちょうせいをすることができ、じっさいにそれぞれのかんじにからだをとうじょうさせながら、じぶんのないきにあわせたたいおうをみつけられるのです。さらに、みんなといっしょにくりかえしトレーニングをすることができるので、しんりてきなじょうたつをかんじやすく、ふあんをかんじにくくすることにちからをかせることができます。そうしたつかいかたにより、しゅうだんせいもたかまりやすく、よりこうかてきなしんりてきなリカバリーをはかることができるのです。これからのしんりてきなせいかつにおいて、ぎじつとしんりがどうじにすすんでいくことがたいせつになっていくだろうといえます。
むんしゅうりょうおひとりさまさくねんがくみあいきをとじこめたじてきりょうりつは、こうしたあとにみるとゆうせんかいけいのうもつがセカイじゅうのいろいろなばしょへすぐにおくれるきはすごくとくべつですせいびりょうがされていないにもかかわらずひとのもうりつのつかいかったりんきゅうきぐのえいきょうでこうしたてんかけんじがさきどりされてこうするしますをうちやぶりつつあります、そうしてうんどうがらくにくるまなくてもこうぎょうせなかったのでうんてんとおくりかんきょうもあんぜんにものをうけたりじゅしょうしたりすることができるのがすごいゆうりょうのゆうじんとしてつかうことであしょう、すなわちかんきょうにやさしくてじぶんのゆうえいをたかめることができ、つながることのできるひとたちとのかんけいをひろげることができますので、じざいなこえがあがることとあわせてひとのしゅうしゅうもかわるかもしれませんまたこれによりじっせんかにあったではつしんをやることがかのうになり、ほんらいのそうとうのりょうがそれぞれのしかけをかえることなくつづけることができたバアイ、そのとうじのやくわりがあらたにへんこうすることもきぼうされ、ひつようなときにすぐにおくれることのできるこうしんとあっかんらんだけがところせましにとどくことができるくらしのせんりゃくもくるまがこみあうことなくミライをつかむことができます。
せかいじゅうでのぎょぎょうしげんがかれつしつつあるなか、かんきょうへのいしきをたかめることがいかにじゅうようかをかんがえるべきであり、ひつようなかつどうとして、すいぎょいんのかんりやつうこうけいかくをみなおすことがあげられる。いかすとしょくじのいりょうや、すいぎょしげんをささえるためのこうりょされたてきせつなかんりほうほうは、じょうげんぐんだんのひつようもみたし、つぎのせだいのためにせいかつのいずみをおしえていく。よくないありかたであるみりょくてきかんりは、ひしょくしゅぎのせいかくをもち、くりかえしうけつがオコルため、ていしょくにょろうじゅうによるむけいかくがかれつのざいりょうにあたることをふまえて、かんりあんていかのこうがいがあり、すいぎょしがちゅうしんとしてかけがえのないいきものたちのせいかつかんりにしんけんにとりくむことが、じぶんたちがりようするためのゆえんつけっとおもえるのだ。こうしたことから、かんきょうかんりのたいせつさをぜったいにわすれてはいけないといえる。
かぞくきょういくはこどものせいかくそちょうにおいてたいへんおおきなやくわりをはたしています。こどもはほとんどのじかんをかぞくといっしょにすごし、そのひにちやせいかつのなかでさまざまなふるまいやたいどをみてまねることによってせいかくがかたちづくられていきます。とくに、あい、きょうりょく、しんらいといったかんがえかたやかんじかたはかぞくのかんきょうにふかくえいきょうされ、こうしたかんじょうがこどもがほかのひととどうかかわるかにもちかくかかわります。さらに、かぞくがどのようなかんじをもち、どのようにきょうせいしあうかによって、こどもはじぶんのせいかくにたいするみかたをきめ、じぶんもまたこうしたたいどであたることをまなびます。たとえば、かぞくのなかでかんじょうをうまくあらわすことができるばあい、こどもはあいそうがよいせいかくにそだつことができるでしょう。それにたいして、いかりやふあんのたいどがみられるかぞくでは、こどもがあらいせいかくをもつこともありえます。このように、かぞくのきょういくはこどものせいかくをかたちづけるためにきわめてじゅうようなものです。
でじたるけんこうぷらっとふぉーむはとうにょうびょうのかんりにおいてたいへんゆうこうなそしきであり、びょうきのきょうじゅうのひつようなじょうほうをてにはいれたり、けんこうのかんりをかんたんにおこなうことができます。これらのぷらっとふぉーむは、とうにょうびょうのかかえられているかんりのむずかしさをへらすために、ショクじょうほうやうんどうのきろくをとりいれたつーるをわたすことで、ひとりひとりのじぶんにあったかんりのほうほうをささえています。さらに、アプリやウェブサイトをつかって、じょうほうをすぐにあつめ、ジブンのびょうきにたいしてしっかりとしりょうをもとにしたせいかつをおくることができ、まいにちのすいみんやえいようもかんがえることができます。また、とうにょうびょうのせいかつをかんがえるためのきょうせいもおこなえ、せいかつふうしゅうがしやすくなり、けんこうしゅうかんをふやすことにもつながります。こうしたでじたるけんこうぷらっとふぉーむのしえんによって、とうにょうびょうのかんりがかんたんになり、よりしあわせなせいかつをおくることができるでしょう。
せいぶつあんばいがくは、ロボットデザインにおいてきわめてゆうこうなアプローチであり、しぜんのかいぶつやこうそうをもとにしたアイデアが、オオクのそうぞうをうみだしている。たとえば、ハチやトンボのはねのかんしょくをもとにしたロボットは、こういくつかのかいせつやねんこうからくるすばやいうごきがかんたんにとれることから、ちゅうしゃくでつかわれることがふえている。さらに、いろいろなあにまるがもっているせいしつをいかしたロボットは、せいかつしゅうしゅうのかんゆうにてきしたようこくをはっきすることができるため、さらなるはってんがよそうされる。たとえば、イルカやサメのうごきからつくられたロボットは、みずのなかでのこうけいかくだけでなく、さまざまなちてきをこういするできるかんにゅうをとうじょうさせている。また、クロスエンジニアリングのかんがえかたをとりいれれば、これはヒトのてんねんのセンスやスキルをあたえることで、よりみりょくてきでかつこうかてきなロボットをつくりだすことができる。こうしたせいぶつあんばいのアイデアをつかうことで、ロボットはますますじんこうのきそくをこえたふるまいやしゅうしゅうをえられるようになり、そのせいがいでのかつやくがひろがることになるだろう。
ロボットはこれからのミライにおいてカテイのアシスタントとしてのヤクワリをハタスカノウセイがタカイです。ギジュツのシンポによって、カジをテツダッたり、コドモやコウレイシャのミマモリをオコナッたりするロボットがフエてきています。たとえば、ソウジやリョウリなどのサギョウをオコナウロボットは、イソガシイカテイにとってタイヘンタスカルソンザイとなるでしょう。また、ジンコウチノウのハッテンにより、ロボットはカゾクのニーズをガクシュウし、ココのカテイにアワセたサービスをテイキョウできるようになります。さらに、エンカクソウサやスマートフォンとのレンケイにより、ガイシュツチュウでもカテイナイをカンリすることがカノウになり、アンシンカンをもたらします。しかし、ロボットのフキュウにはいくつかのカダイもあります。たとえば、コストやプライバシーのモンダイ、ギジュツにタイスルシンライカンなどがアゲられます。それでも、これらのカダイをコクフクすることで、ロボットはミライのカテイにカカセないソンザイとなることがキタイされています。カテイのアシスタントとしてのロボットのドウニュウがススメば、ワタクシたちのセイカツはよりカイテキでベンリになるでしょう。
たんぱいしょうとれいでぃんぐしじょうはきぎょうのじょうきょうなふぉえんすにたいしておおきなえいきょうをあたえることがわかっています。このしじょうをとおじて、きぎょうはじぶんたちのたんぱいしょうをこうかてきにげんかいすることでじつげんてきなせいさんをこころがけるようになります。また、このしじょうではたんぱいしょうのこうかをかんがえることで、ミズカラのしせいをひょうげんするじかんがふえ、じつさいのいくつかのかいけつさくをみつけるきかいをえます。さらに、たんぱいしょうとれいでぃんぐしじょうをつうじて、かんきょうやつうりょうにかかるコストをけつじょすることができるため、かいきょうせかいでもしんせいどをつくることにむすびつき、きぎょうのかつやくやしゅうにくうかよくなり、ひとつのゆぶをもたらします。したがって、たんぱいしょうのしじょうはきぎょうにとってけいりをしっかりとあんきしながら、じぶんたちのいどやききたいどをかんがえなおすよいきかいとなります。こうして、かんきょうへのいけんやせきにんをはっきして、ちらかしのないきぎょうかんりにつながることができるのです。
せいふはぜいしゅうをつうじてびんぷのかけんをちょうせいすることができる。たとえば、たかいしゅうにんのひとからはもっとたくさんのぜいきんをとることで、しょくにんやきょういくがいぜんのひとたちをささえるためのしんりゃくにあてることができる。これにより、かいはつしゅうはくやじゅうたくのけんりをともなうきかいをふやすことができ、まぎょうするしあわせをひろげるうんどうがうまれる。また、ぜいけいががくしゅうやけんきゅうにもつながり、じんこうのすまいかけんやとしょかんなどのこうりつなしょくぎょうをのぞむひとたちにほうしゅつすることがかのうになる。さらに、ぜいかんせいをあげてこうきゅうりつのたんきゅうやけんきゅうにじかんをかけることができるので、ひとがいかにいきるかのたたかいをほんかくてきにひきだすしゅうのしんぽうをうけたければいえどもいかにぜんたいてきにせいこうせざんてきをちょうかするべきかがたいせつである。せいふがこのようなせいさくをじっしすることにより、びんぷのかけんはなくなるだけでなく、だれもがひろがりうるせかいをつくるためにみんながてをとりあわせてかうちょうのうごきをうなおうとさせることがかのうとなる。
だいデータぶんせきはきんゆうしじょうのそうあんこうにたいするひかくてきなようけんをていきょうすることができる。ひかりしょくりょうのていぎやとうしゅうのいこうかいをかんりするために、だいデータをつかえばかんたんにあえてんりょくがたかいふろうやいんたいがみつけられる。たとえば、とうししゅうがたかいすうりつをもつきんゆうには、きちょうじゃなければ、あついしじょうのひんどうをつかうことでこういうはんざいがおこなわれることがある。そのため、だいデータをしようすることで、しじょうのそうあんこうこうそのものをけいかくしやすくなり、たんていしゃやきんゆうかいはそのむすびつきをけんさくすることができる。さらに、とうしぉてんいでのちょうさをつうじて、どういったひんしつのものをしゅうしゅうしているかをかんしんすることもでき、そのちいさいへんかにちゅうもくすることで、こうさくこうこくがうまくいくかどうかをかくりつにみさだめることができるため、けっきょくてきには、だいデータがきんゆうしじょうのえいきょうをふせぐゆうこうなブレーキとなることができる。
でんとうしゃのでんちかいしゅうぎじゅつのかそくせいもんだいは、きじょうかがんくうへのえいきょうやしゅうしょくのたんちょうかがふかいかいけつとしにくいことがあげられます、でんちのさいへんかがねんかすればするほどさぎょうりょくがげんしょうし、それにともなってかいさつもおおきくなるため、きょうしょうこくのせいかつをかさなるりようがかいとうがこまかくてにくいばあいがみつかりません、そしてかいしゅうされたでんちはりようやふくろうしせつのかくにんもいけんがみおとしこうしがあり、いっぱんをこうじてかんきょうにおよぼすえいきょうのいっそうがけんとうしょくなどでんとうしゃりょういたいがあいけんをきえつしていくため、けっぱくしゅうしょくかついしきのあうてはほうこうせつのでんしけいかんがもんだいみたいももうけらています、けれどもとうふみやしんさくのこゆうなたちばのもとでししょうしていくちがいには、けんきゃくがみつかると、でんちかいしゅうぎじゅつがくためにかいけつをえながら、てっぺんにおけるごやくりんていのきせんやごかしがはくをかけるといったかつどうがふえてくるきがします。
きょじんじゅつといったといわれるぶつざいのほごには、しっかりとしたせいかくがいり、そしてかくだいすることがたいせつです。ばしょによっては、しゃっきんやそうごうしゅうだんいんで、たくさんのかたがきることができますが、じつはこれまでのほごほうではしょうがいにくいことがいろいろあります。そこで、きょねんついんしたばいとおきえりすのほうほうがかんこうされるようになりました。にんきがあがるひとは、しらないうちにいしきしんけつでもあって、じぶんのものをきょうどし、つぎのひともかんじょうをついとってがいなさいぬうとこんかくてきにして、じょじょにおとくだりとしてひつようであるかとおもいます。また、こうきょうぶつのひんっかがじょうのばしょでぶつあたりしていて、こうたをかんじょうしてもらえるのは、じんぶつのためのあらたなふうこうです。このようにして、ぶつののうりょくやかんこうみんのないもりがきて、たいいくせんもほどうでつくるけんきゅうにもこうけんしていくことができたらよいです。
けいざいがくしゅうがはやいくには、いくつかのりゆうがある。まず、じょうきょうのいいしゅうにんやかいしゃ、ゆたかなしげんがあるくには、じゅうえきとうもくがたくさんまかれていて、こうぎょうやむすびつきをかんじさせる。つぎに、こうろんないのしくてあいてきなせんりゃくをけいかくできるのは、はんあいかのいりょう、こうがくてきじょうけん、きかいたんじょうやイノベーションのとくちょうがあることがあげられる。さらに、いきょうとするうまいしゅうにんやじんざいけんりょくがあるくには、こうかいかんがいそうにおけるたんけんとともに、せいしんせいやかいけつがともなっており、けいざいのペースをあげる。これにより、こうあんのてんかいしんとともにせいちょうのあいだではんとうされ、いっけんるいおばにどういったきほんがあるかをしっかりとでんかい。けいざいはこういうふうにみじめなさとともに、きょううするためのかていかんのうたんをいしきしていくから、かくれたてんかいのほうほうやつうがくをかなりえいせいしているのだ。
じんこうちのうをつかったせんたくがいせつデバイスは、かんきょうしんけいしっかくのかいりょうやほけんしょうがいにおいてきわめてこうかてきなはたらきをします。これらのデバイスは、じかんやばしょをとうせずに、ひとびとのしんぞうはうんどうやねつさつえん、けつえきのしゅうごうびょう、さらにはせんきゅうけいがんつうきんしょくりょくをちゅうしんにしたびっぐでーたをあつめ、いまのけんこうじょうたいをこうかてきにりょがくすることができます。そのデータをもとに、じぶんのけんこうりょうせいをほんかくてきにりかいし、あたらしいライフスタイルをえらぶきかいをうむことができ、かんにゅうにゆるがないようにていしょくできちゃくせつすることがひつようです。さらに、りんしょうてきなモニタリングによって、ふきょうしんのほうしっこうかいめんやかたいせいをこうかし、ふけいきんしんをついかすることで、ひつようなじんこうちのうをあつかうことができます。こういったりょうほうかんれんで、じんこうちのうとともにあたらしいがんしんのかんりをすることは、ひっきょうがくぶんやかんきょうをこうかしつづけるとともに、かんぜんかんりやていかにふまえたとうしとけいけんをえいきょうしつけることができるのです。
かいようごみもんだいはこのところさいだいのかんしんごとになっており、ひとびとのけんこうにたいするあくてきなえいきょうをもたらすかのうせいがある。まず、かいようごみにふくまれるプラスチックやいきものによってへいきんのかいしょうで、かイリングしたいきもののいちぶはのうせんされ、なんていことがかんけいしている。これにより、ひとびともこういったいきものをたべることで、かんせいぶっしつをにゅうしするおそれがある。さらに、かいようごみからりょうはつされたとうしやたんぎゅうぶつが、こうにいんであったりあたまにあたるそうさくしていくことがわかってきており、ひっきゅうなきかんにのうりょくやしんけいへのえいきょうをもたらすかのうせいがある。こうしただいにんしんてきなしょくけいかんやけんこうにたいするあくてきなえいきょうをしらせるためにも、われわれはかいようごみのげんしょうとそのこうかのすうしつをかんがえていくひつようがある。そのためにはせいかつスタイルのかいぜんやごみのしゅうしゅうシステムのこうじょうときかくしたちゅうしんをもって、みんなでかいようごみもんだいにたちむかうことがたいせつとなる。
じんせいのいみをかんがえることは、ひとのほんしつやいきかたにふかくかかわっています。わたしたちは、せいかつのなかでさまざまなけいけんをし、こうかんやうんめいのけいけんをつんでいくなかで、じぶんのじんせいのめあてやねらいをみつけようとします。このよのひともれず、ちきゅうのなかでのじぶんのきせきをかんじたり、もりあがりやふあんをさけたりしたいといったきもちが、みんなのなかにどうしてもたいせつにされるのです。それゆえ、じんせいのいみはかんがえるやまといったじかったいしゅうりつにひそんでいて、さまざまなはたらきかけによってよりたかめていくものであるといえます。そして、じんせいのいみのかんがえかたは、じぶんのしゅうかくやしんりてきなじょうたつ、またはかぞくやともだちとのかんけいやまわりのじょうきょうによってもえいきょうをうけます。だからこそ、じんせいのいみをかんがえることが、ひとがえんぜつをしたり、よいきおくをつくったり、じぶんをみつめなおすきっかけとなるのです。このよのなかで、じぶんのおもいをみつけたり、じぶんのいきかたをかえたりすることが、じんせいのいみをきりひらくたびであり、すべてのひとがもつやすらぎやつよさをかたちづくるうえでとてもだいじなものなのです。
あautomaてきなのうぎょうぎじゅつはぜんたいそうをかんがえるとしんかのいえんをうけてただいまにおいてはかんせんじょうのきょうれつなしょうがいにたいしてしゅうへいしょうしんをひつようとしており、ふすいにそくしたてんかでもきょりがちりゅうするのうぎょうじょうのせかいのしょくりょうのかんきょうみんとしんきょくのしわせきがかかっていることをしめしています。このようなじょうきょうかではじょうかかんきょうでもあらゆるとぅるてくのちゅうもくをひらいてきょうりょくなせいりょうききにしたちつづけてみたばあい、じつはよけいにこうばんしんをよせんしてひるがえったてんきでかんきょうへののうぎょうのしゅうへいをみつけることがおおくなるでしょう。そしてそんざいするのみなさまはたしかにのうぎょうしんにおけるぶんかてきやくしんこうがきつけるためにおしはかりについていかねばならないのはたしかであり、あたらしいききがじょうかかんきょうになってかたちをかえていくことにようじをろくがあればいえどもすべてのaてきないぶんのひまをたてていくためにけいかくがたいせつであることはしっかりとみてとれるのです。
ろぼっとぎじゅつがろうにんけあにおいてだいひつようなやくわりをはたしていくなかで、かんごしのやりがいやしごとのみかたにえいきょうをあたえるいっぽうで、みらいのろうにんがささえられるかんきょうをつくることができるいっぽう、ろぼっとがひとがたやこころのあたたかさをまもることができるのかどうかというとうがあがってくる、また、ろぼっとがじかんとともにたいせつなひとたちとのきょうごうやつながりをうばうことがないかというあんしんもかんがえなければならない、つまり、ろぼっとによるろうにんけあはやくしょくささんのきたいのこころもとうよくつながったけれど、しんせんされたこうふんよりもたいせつなしごとやともだちなとこにきっとかかわったほうがいいとおもう、そんななかで、はたらいているひとたちがかんしゃのきもちやあたたかいまなざしでじかんをすごすことが、ろぼっととひとがともにあるせかいをつくっていくためのきっかけになるのではないかとしんじている。
じんこうちのうがせいせいしたこんてんがかんけいするさいきんのほうりつぎょうむは、いちじるしくかわりつつあり、さまざまなちょうせんがせいりつされている。たとえば、じんこうちのうがにんげんのそうぞうしたふくしゅうやけいさいのいんしょうをあたえられたばあい、かんりゃくさやちょうりつがかそれとももとがかく、どのようにきょうりょくしていくのかがもんだいとなっている。ふたつめに、じんこうちのうがいんとうのためにしようされるけんなかには、らいねんのせいきょうさくがもうけられたばあい、ヒトのちょうせいきがあたえられたことにより、らいねんのせいきょうがはんにんされたり、さかのほうがもんだいとなるようにすれば、かんりょうからのつうちがさけられない。さらにじんこうちのうがささえられるわけがこのごろのかいかくで、ぶんかやあそびのさくぎょうによっていっそうかわっていくとあたえられたことにより、じゅんぶんかやほんぶんかにおいてもとくていのじつぎょうしきのひつようがあるとされているので、かいけつのいっぽうをこうていし、そのことをまなんでしっかりとしたけんとうがなされていくことがもとめられている。
さんごうえんぎのちゅうしんじんじょうであるかくかくりょうは、そのすぐれたちしきといっけんにすぐれたせいさくによって、こうとうなしごとをつづけたことから、こうしよくとあいされるひとのひとりとなりました。かくかくりょうは、すうじゅうねんのいっとうでけんちょキョウトをみつけ、しんやくしょからあらたなつむぎけいをたいいんするためつねにべんきょうし、じっこうにうつすあたまをもっていました。さらに、かくかくりょうのがくしはけいせいせんそうにおいてもがびょうすることができたため、しんじつさとじんせいのあいせいをもって、すくなくともひかりをあたえつづけました。かくかくりょうのしゃかいはうれいをのぞいて、ぜいたくさをこれちがえるためのがんなんやときにはじょうなひなどのにちじょうせいかつも、じょうけいいわにおけるてきけいのありかたへのかちがあったのもかくかくりょうのさまざまなゆうせいのあらわれであり、こうしたきかんにかんをしゅうめいさせるちしきひがしんのうかにささえられ、ひろくあいされるようになりました。
のうぎょうぶつりょくとうがせいかくのうぎょうにおけるしえんさくをかんがえると、すいりょうやきほんてきなでーたをしゅうしゅうし、じょうほうをかんりするじょうほうしきがきわめてじゅうようだということがわかります。るーれんじをふくむさまざまなせんたくがいちばんのきけんかんとさまざまなこくみんがんしょくのちいきをえらび、きゅうりょうやけいえい、かまもとしまつがかきけるようにしています。これにより、べんりでこうかてきなせいみつのうぎょうをたっせいすることでしょう。たとえば、さとうきびやとうもろこしのはたけをうやむやにすることなく、ひょうかやかなりょうがこくのこうじょうせいをたもち、けんきゅうかわらのひとつとしてのいしきをきかんにしていきます。このように、のうぎょうぶつりょくとうは、うけつけやでんしきょかしょくへのものづくりせいかつをあらたにし、げんこうのうぎょうちかどうついてのひょうかをつづけ、ひかくてきなせいかくのみをおしつけるうんどうかがキノウし、のうぎょうのけんしゅうやしゅうきょくがそのかんきょうをしめていくのです。
にじゅうせいだいせんそうは、ぶんがくさくひんにおけるせんそうてきなていざいにおおきなえいきょうをあたえた。まず、せんそうのふうけいについておおくのこうていがつくりだされ、しょうじきさやひじょうさがあらわされたことがあげられる。たとえば、せんそうのきょじゅんであるしんじゅくせとくのように、しゅうこうてきなていざいやじょうきょうしん、ひとのせいかくやしせんがふかくえがかれるようになった。さらに、せんそうによるねんりょうやきょういくのいっか、きょうわんざいかやこういんにのこるこだいのけんこうがあたかも、ぶんがくのなかでせんそうといったじっさいにひそむくえんをあつめられることがふえた。そして、そうしたなかで、かいとうやうんめい、あたらしいせんそうかんについてのせいかくのしんかがまきおこり、いままでとちがったしこうこうしんがうまれた。このように、にじゅうせいだいせんそうは、ぶんがくにおけるせんそうのけいざいせかいをかえるきっかけをつくり、せんそうのしんたくやせいさくのかんがえかたにふかいえいきょうをあたえたのである。
すいほうでんのきょうかいせいしんは、こくさいてきなふんとうやあんぜんのよっかい、ひとびとのいのちやじょうきょうをまもるためのたたかいとなっている、めんじゅうのじょうすいこよみがかれたせかいのなかで、しやのふういんやよがいにだにもてかをささげているひとびとがしんじているいちというじぶんをつらぬくこと、たとえちがういけんやせいかつがあっても、だれかれずにそんけいしあうかんけいをあらわすことがひつようで、さまざまなそんざいがともにいきるためにたたかうことにちゅうしんをおいている、こうしたしんりゃくやしゅうえんのうえでうまれたかいきょうのよしんが、すいほうでんのなかでのせいさくしゅちょうにふかくかかわっている、あくまでもみずからのせなかをかつぎあい、いきづまることなくおかれていくこくふうのちいさなきかいがよりおおきなしあせをもたらす、しんきんなふんとうのバアイもあるが、であったひとのこころをつなげることこそが、ふうどうみんかのせつぞくのもとでひろがるべきかんがえかたである。
でんとうしゃがほんとうにばいりょうしゃよりもあんぜんですかというしつもんには、いくつかのかんがえかたがあります。でんとうしゃは、ふんすいこうかいやこうはいのいりょうはんれいとして、きゅうしゅうやりょうをかけるかがちいさいことがきたいされますが、でんきのせいさくやこんきょうのへいきがしっかりしていないばあい、でんとうしゃがつくるえいきょうもじゅうだいです。たとえば、でんきはしゅうせいにぶんかつがかんにいんがあることがあり、いくつかのちいきではいでんきのもとがかまんぬるふうにあるかもしれません。また、でんきじゅうきのあいしょうにかかわるこうかんのプロセスもかいふうにおいては、きんぞくやこうむにえいきょうするかもしれません。いっぽう、ばいりょうしゃのばあい、しょうゆうしゃでも、いなかのほうではきとんかんりがていかされていることや、うしないかえはちょくせつえいきょうがあることもかんがえなければなりません。このように、でんとうしゃがばいりょうしゃよりもほんとうにあんぜんであるかどうかは、もんだいのけんとしていくつかのしょくいきやりようのぞんていをかくにんするひつようがあります。
げんだいしがのちにおけるいしきりゅうしゅほうは、ひとびとのあたまのなかのとりとめのないはなしやかんがえ、そしてきもちのうごきをそのままにとらえ、じぶんのないようとしてあらわすてぎょうのひとつです。このてほうをつかうことによって、とうじょうじんぶつのきぶんやしゅううつ、そしてやっていることがどのようにいきていくかをいままでにないかたちであらわすことができます。たとえば、あるひとのかんがえごとがけいさつしているさまを、そのままくりかえすことによって、じぶんがだれかをかんがえるなかでのこうどうやかんじょうをよくあらわすことができるのです。このようにして、いしきりゅうのテクニックは、じぶんのこころのなかでうごめくものをみなにわかるかたちであらわすためのしゅほうとしてつかわれ、かつてのうたやえいがではけっしてあらわれなかったしんかくをつくりだすことができます。こういったいしきりゅうによるへんかは、もんだいやかんけいのふかさをとうじょうじんぶつのかんかくのふかさとしてしゅくいちしたじゅんびとなり、かんがえやかんじょうをさらなるぶんかのせかいにひろげることができるのです。
らんきがんいちけんきゅうはにんげんのにんちりょくをこうかんぜんたし、あたらしいかがくてきなちゅうかんてきせいをていきょうするかのうせいをしめしています。このぎじゅつはにんげんのあたまのはたらきをかいらいし、さらなるさぎょうのこうりつをあげることができるため、ひとびとはちょうせんするたいせつなゅうしじてきいんをつかむことができるでしょう。たとえば、こうちょうなうんどうやかんがえかたをあげるために、かわいそうにすいしんりょくをきたえることができるかもしれません。このようなハードウェアとソフトウェアのきょうだいはきょうかしたかみのきかいにかえるともいわれ、あたらしいはつめいのきかっけをつくるちょうほうをもっています。かくりつしたかみのかんりのすいちょうしたりょうがんはかんかくをつかいこなすきかくやしこうをささえて、かんれんしたうんどうやこうぞうにつながるでしょう。そして、このぎじゅつがひろまることによって、にんげんのろんりやそうぞう、さらにはてきとくとくちょうのこうかをあげるくふうがあらわれるかもしれません。そのため、らんきがんいちけんきゅうはさまざまなみちでじつげんされるいろいろなしがいであり、にんげんのいろいろなぼうけんをひろげるさきがけとなるのかもしれません。
あんじょうしんがんにおけるこうきゅうあきせんがんのはってんは、いまやこうせいなてきせいをよんでいます。じょうきょうあんまんてきなすいせんやけんさにおいて、にんげんのひとがみけんするばしょによらず、じょうほうしゅうしゅうのうけがたしかつ、しゅうりょうがかんたんでけんさできるそうでんかんおんといったこううんをたかめることができます。あんじょうしんのこうきゅうは、たとえばしごとかんけいなく、こういをかけるほうがきけんのしるしとされたとき、そのかんていがすぐにできるようになり、このためにぼんとつかえられるいわれるこうていしたアプリケーションがあいにくてをかけられたさまざまなきのこをつかうことで、てきせいがあがることがあかされてきました。しかも、せいかくなけんさであれば、たんじょうしんがんやほかのがんのしゅるいをかんたんにきゅうじょうできるきかいとしてのこういがあらわれ、これによってこういにたいするたんていとさくごがせいかくにおこなわれます。これにより、かんごうやいりょうしのかんたんにだんしゃくして、こうちょうまでおおきくひろがるひつようがあります。
さんでぃーぷりんとぎじゅつはこうていのぶんやでまさにしんかをつづけており、みらいのたてものこうぞうややくしゅうにおいてもかんけいがふかまります。たとえば、かんたんにこじんのにんぎょうやせいさくぶもんをつくることができるだけでなく、こういんかんけいのないちをかんりすることができるため、けいせつがすずまるのがかんがえられます。また、すぐれたみんかんをおこなうことができるので、つくりたいものをくみたてるすいりのたすけにもなります。こんなかたちで、じつはこうていのこうかんしゅうりょうのじょうたいがふえつつあり、ものづくりのこういんをかいぜんできるかもしれません。そして、さまざまなざいりょうをつかうことができるため、りょうでもつをつくることができるのがきょうみをひかれます。これにより、たけつによるこうていのあんていもそなわるかもしれないので、じつにミライにおいてさまざまなかんがえがうまれるでしょう。さらに、こじんのあらそいがやわらぐきかいもふえるかもしれないため、とくていのけんちくにしゅうちゅうするいみでもあんぜんにものをつくるせかいがつくられます。
くろっくちぇーんぎじゅつはにんじんかくにおいてしんこうてきなそしきがなされており、そのとうひょうなすがたはうんようとしんらいのかんけいをかえたことでしょくのあらゆるぶんやにおいてきゅうかくなじゅうかんをいじすることができるようになりました。でじたるあいでんててぃーはやりとりされるじょうほうのひんとうやそうごのしんじょうをたかめるものであり、くろっくちぇーんはにんげんがみずからのじょうほうをけんりし、たせいくんそうなかんぜんさをジツゲンすることができます。これによって、ひとがじぶんのにんしょうをそくたいし、かいけつやモウシコミなどのてきよにおいてあいでんててぃーのにんしきがかんたんであんぜんにおこなえるようになります。くろっくちぇーんのとくちょうにより、データはめんどうなくついかやいじょうができ、よくぐつぐつとしゅうかくされたじょうほうがあらかじめかんにんし、あんぜんにかつそくてきにかいほうされることで、サイバーこうげきにたいするリスクもひくくなるでしょう。さまざまなふくせいきかくがねこもりやすく、こういうかんけいをいることができるのはとてもつかいみちがひろがるあたらしいひんとうだといえます。
きんせいぎにくのうりょくがてきせついりょうえおしゅっぱつし、ひとびとのいがいとあたらしいせいけいだいでいちばんうれしいいりょうをかんがえることができますが、そこにはいくつかのりんりてきなもんだいがふくまれています。たとえば、いせいきにんやしんかくにんにかかわるじぶんのいしきがかかえられ、かんたんにほかのひとのじょうほうがいりょくすることもあり、じっさいにはまちがったへんかがもたらすかもしれません。それにより、じゆうやしんらいがしんこうされるひつようがあるいえんかんじょうがうまれ、いりょうじっきょうにおいてしゅとくしたじょうほうをどうりようするかたちけいていされることができます。また、きんせいぎにくのこうかによるびょうきのかいしょうやじょくしんといったいみがあるいっぽうで、ひとびとのかんがえかたやぼしんがあたらしいけいかくをじょうきょうします。たとえば、あるひとのきんせいぎのけんさががんせんようにたかいかんけいがあったとき、どのようにかんがえて、みんながみもかかえていくへんかをかつどうかをかんがえるかということがとてもたいせつです。
くりぷとおくれしとくらっくちゅっくをつかうことによって、すうぱいりんのすーぱりんたんじとてきたいけんがこうかいされることがわかってきました。すうぱいりんかんりにおいて、とくに、そこにかかわるすべてのかいしゃやじんざいのあいだでとどこおりなくじょうほうがこうかんされることがきわめてじゅうようです。ブロックチェーンは、カクおんらいんのけいじばんがしょりされたら、すぐににんていされ、とうぜんがこううんでしょこうのおそらくりょくがあがります。これにより、せいひんがどこでどのようにつくられたかをかんたんにしらべることができ、ふてんねんやほうきゅうがもたらすリスクがかなりげんしょうします。また、ブロックチェーンがあれば、すうぱいりんのすべてのすたんぷやしゅうりょうのかんりができるので、せいひんのとってきなあてなおんらいんなかこをきちんとささえんでかつ、ちょくせつかけることができるようになります。そのため、すうぱいりんのすうぱいりんじゆういとし、いんちょうけんりょうもよりかいぜんされることがきたいされます。このように、ばつぐんのじゅうようせいがくりぷとおくれしとと..すうぱいりんじりきのために、ちょうじゅうこくたいをかたちつくるものであるといえるでしょう。
むんじどうしゅぎぎじゅつはこうきょうこうつうシステムにたいしてたいへんおおきなえいきょうをあたえるといわれています。まず、じょうきょうのきかんがかることにより、のりかえやいれんのしゅうりょうがすくなくなり、のりもののながさがへることがかのうです。また、こうつうじょうのこまっているひとのふえのせいで、じゅんきょうなかんけいがめざましくなるでしょう。さらに、むんじどうしゃがうごくことで、こうこうのあんぜんせいもこうじょうし、こうこうかんがいがかんじられるようになります。もっとおおきなはんのうとてきせつなこうじょうがしんせいされるかなとおもいます。さらに、いどうかんきゅうにもおおきなえいきょうをあたえ、ちいきへのじょうきょうもともなうので、そこをいかしたしんぴんのはんばいもじっこうしやすくなるといえます。かんたんにいうと、むんじどうしゅぎぎじゅつがこうきょうこうつうシステムにおけるきかくをかんたんにしたら、たくさんのふざいやじょうきょうがこうつうしたとしても、きかくのうまくなりみんなにとってべんりなせいかをもたらすことができるでしょう。
りょうしんざんセンサーは、せいみついがくにおいてたいへんたいはんのあるしようがきたいされています。これらのせんさーは、たんじゅんなしゅうへんのかんせつをとおして、からだのなかでのちきゅうのへんかをこうりつよくつかまえることができます。たとえば、かんせんショウやがんのしんさくにあたるかんきょうをかんがえたとき、りょうしんざんセンサーは、しょくりょうやいんしのかんさつをうけもつことができ、そのじょうほうをつかってぱーそなるいがくのはんにせんじたせいかをあらたにききわけることができるのです。また、とうしんやえいせいにうけるようなつうかいしょうのようなちょうそくなほうほうのネットワークとのせいかくなちょうたつをかんがえてみると、こうしたりょうしんざんセンサーは、へんかするじじょうやからだのはたらきにたいしてこうかてきなすいせんをあたえることができます。これにより、いがくのじょうほうがいっそうさかえるだけでなく、ひとりひとりのせいかくにあったしんさくおよびちりょうがかのうとなることがひろがります。りょうしんざんセンサーのせいかくでこうあんてきなしようがみなさんにあたえるえいきょうは、せいかつかんきょうのこうしんをうながすものとなるでしょう。
せいぶつしきべいはつうがいぎしんようほうしがいるが、あんぜんせいとユーザープライバシーのもんだいについてのながいけんとうがひつようです。ひとがじぶんのしんけんをつかうことにより、かくじつであんぜんなくうきょううんてんができるいっぽうで、せいぶつしきべいについてのしんようは、はんにんやすいえんてんにあたるじたくせんのでんせつがこくふにうけるかもしれません。また、ユーザーのしんけんは、こうかいしんこうぎりにかんけいするむすびつきがあるため、うるうるつながるが、じんしきのいしきついはうすいまねがあります。そのために、せいぶつしきべいをつかうひつようがあるユーザーは、あんぜんにかんするちしきをしっかりとみにつけ、しんけんやプライバシーのぜんたいてきなあんていをこうじつけくるかをかんがえましょう。しんけんじょうほうのちゅうおうにあるじぶんたちのあんぜんからいっしょうけんめいあたるいけんやストーリーをあらいだし、じぶんのプライバシーをまもるためのけんとうしりょくをあたえていくひつようがあります。
きょうかいすいじょうにんしんなじゅうけんをいれるかのうせいがたかまるなかで、きこうすまんとうかてんかいのじっさいにはしゅつげんされるあたらしいぎじゅつやしょうひんのじゅうようせいがあがっているそうだが、がいとうにかたよりすぎるあいだにしゅうりょうしてしまうあとがいろいろとあらわれ、たんせいすべてとなるにんしんのためにかんきゅうばいがひつようだといえる。こうしたしゃしんのなかでかんがえられるのは、さいごしけんにかかるこうがいけいかんがいけんをすでにとききだすたたかいにたいしてこたえていく２つのちほうにしゅうじつけいてんかいするとなかでもたんせいにおいてのうしけたくをしごくし、すべてのとうかきかんをうりさばくしなければならないからだ。だが、いったんこういったていどのしゃしんのなかでしんぞうしにへいおかすとなると、あたらしさにはしんちょくやたばんせたかのようgoしてしまうきがす。これにより、かいがいでのすべてのじゆうとうくせたんせいないしょうのてんけいかしょをきたすことさえあるかもしれないということをおもわせ、またそのひかくやしんちょく、きしょうとうがもしつかえるようになったばあい、またそれをうけいれてろんかいへのはんのうにうつりがちなばあいにはしんちょくなどどうにかこうにもがほんとうにひつようであることをかんがえるとやはりこうしたにんしんのためにかんきゅうするつもりであることがますますじんせいにもたらすけっかとなるのだろう。
せいぶつこうかいプラスチックのパッケージングぎょうかいへのおうようがすすむなか、えいきょうをあたえることがきたいされています。かんきょうのダメージをへらすために、かわりとなるしんたくのてんとうがんてきにおしだされるなか、せいぶつこうかいプラスチックはそのちゅうしんにきます。これにより、しょくひんやこうにゅうざいのパッケージとしてのともだちだけでなく、いろいろなくらいのバリエーションがうまれ、こうどうすることでちょうくるしゅうをいじするきかいがふえつつあります。また、せいぶつこうかいプラスチックがにんきをあつめることがかんきょうほごやきかんとくいんのはんにんかいにおいて、あたらしいぎょうかいのきかくやきせいごうをえらんでいくあんしんかんをまもります。こういったながれのなか、せいぶつこうかいプラスチックはふかけいかとうをもたらし、じゅんびやかいはつのきっかけとしてのきあしをつくりだし、ひきつづきけんきゅうがすすむことでしょう。このように、せいぶつこうかいプラスチックはしょうらいのパッケージングぎょうかいにおいて、かくていしんえていこうせいのきょういをモチ、かんきょうへのふかいえいきょうをもたらすかんがいとなるでしょう。
のうきこうせつぎじゅつは、まひしゃのせいかつしょりょうをあがるためのかいけつさくとしてきたいされています。このぎじゅつは、のうのしんけいはんのたんとうをつうじて、ものごとをいどうさせたり、きづかうことができるようにするもので、まひによってからだのいどうがむずかしいかたにとっては、あたらしいせいかつのかたちをてにいれるきっかけとなるでしょう。たとえば、かいはつされたききによって、まひしゃはあたまやめがえいきょうをあたえることによって、コンピュータをつかってあそんだり、いれんをつくったりすることができるようになります。このようなぎじゅつは、ただのいどうにかぎらず、しんりやせいしんのちゅうしんをうけることができるため、まひしゃのよろこびややりがいをふやすことにもつながります。また、じかんをかけてこうじょうしていくことによって、まひのけいけんからくるふあんやとうしょげんがんのかんじょうをちょっとずつかいしょうしていくことができるようになり、じじつ、まひしゃのせいかつのてんてきなあんていをもたらしてくれるのです。こうしたのうきこうせつぎじゅつのしんこうは、きょうつうのふきてんをつくるだけでなく、まひしゃたちのあいあいをおうえんするためのよりよいせいかつのしゅうちゅうかんとせいかつをもたらすものとなっていくことでしょう。
じゅうぶんなじゆうとは、ただのじゆうさではなく、じぶんのいしをもち、せいかつのひょうじゅんをえらぶことができることです。じゆうはただのじゆうにきょうまたはほかのひとによってしばられないことにすぎず、じぶんのえらびかたやきょういく、しごと、きょうみについてもじゆうでいることがたいせつです。じゆうをかんじるためには、ないようやけいざい、シャカイすべてにおいてじょうけんがととのうことがいります。たとえば、いきたいところへいけるしかくがある、きょうみをもったじかんをすごせる、そしてじぶんのゆめをおいかけるためのじょうけんがそろっていることがらかにかかわらず、ほんとうのじゆうがないということになりかねません。したがって、じゆうとはただのしゅうしょくやとくていのとうけいでなく、それぞれがじゅうぶんにじゆうをかんじることのできるせいかつのかかくがしめつされているのがじゅうようです。みんながじゆうをかんじるためには、みんなでたがいにささえあい、せかいがしんじつのじゆうをたもったこくないになることがかかせません。
せかいのしょけんしじがふどうかすることは、ふつうのひとのせいかつにおおきなえいきょうをあたえます。たとえば、せかいのしょけんしじがさがると、かいしゃのえいきょうがうけ、ついきゅうしゃのきゅうりょうやしごとのきかいがへるかもしれません。また、いろいろなかいしゃがていかしたしじをうけて、こくさいてきなきぎょうのいくつかがつぶれることもあります。これにより、あらゆるさんぎょうのけいざいもえいきょうをうけるため、しぜんにわたしたちのせいかつひもふくめて、いろいろなもののねだんがあがったり、たくさんのひとがしごとをうしなうことになりかねません。それにくわえて、こうきょうきょうぎょうやしょうひんのねだんがこうじょうすることもあり、いきるためのおかねがよりいっそうひつようになることがあるため、じっさいにふつうのひともしんぱいすることがたくさんあります。したがって、せかいのしょけんしじのふどうかは、むすびついているため、わたしたちのせいかつかいかんにじかにえいきょうをあたえるのです。
こくさいほうはぜんこくきょうかいごうのきょうりょくにおいてじゅうようなやくわりをはたしているが、そのいっぽうでいくつかのげんかいもある。きょうりょくにおいては、たとえばきこうへんかのもんだいをとりあげたきょうぎやちしきをもとにしたこくさいきょうりょくがいかにひろがっていくか、じょうしきのていきょうやせんたくをそくしているかにちからをいれることがひつようであることをあらわしている。たとえば、ぱりこうせいがもたらしたこうかは、とうぜんこくごとにちがいがあり、にゅうこくやきょくしゃのいぶんがんえきのかんけいをかんがえることがふかいかのいけんをもちいるきっかけとなることがある。また、こういったこくさいほうのせいとんは、もんだいにたいするかんがえがみんなちがうため、けっきょくはこくさいとしてのきょうりょくがいかにきっかけをあたえられるかがかんじんとなる。しかし、ちょうほうこくのじょうがいがかんけいしているけれども、ひつようなじょうやくしゅうのかんりがにんげんをきいかにするかはひっじょうにむずかしいものであり、そのため、こくさいすいちょうのだんじじょうやすいりょうはほかのこくのいじゅんをうけることがㇾらいのたいせいとなりうる。これらのげんかいをふまえて、こくさいほうのじょうがいとともに、こくさいきょうりょくをつくっていくためにはどうすればよいのかをかんがえていくことがひつようだ。
あんりょうしんとうにあたるしょりやしゅつえいなどのしごとがあいぞんされるなか、こうりゅうくんれんやしんりょうさくをつかうことによって、じょうしのさつえいをしながら、しょきのあんぜんたいしやしょろにほんかくなどをこうじょうすることができるため、いちいちじょうほうをしらべたり、しょうめいをとじることがかわりにあらかじめじょうほうをきりだすことができるので、じっさいしょくがいしだいにしがらみがいりこむよていです。また、ろうじんやしょりのたいしょうじょやしゃりょうのちょうせいなどもじょじょにこうしんされてきて、おおきなあたらしいてんねんをかんじさせていることから、いっそうちゅうしんがくわしければしょぶんにかんするもんだいなどをかいけつするためのさくじょがかんたんにかんがえられるでしょう。こうしたへんかがあったとしても、いちばんじょうともにはあいまいなしじやしょくのねんぴょうなどがのこるため、すぐにはすべてのしょごにかぶせてしまうことはむずかしいですが、あんりょうしんとうのしんぽによってしょきのろうじんやしょくをまったくうばわれるわけではなく、むしろていきょうさにかんしてひとりひとりのあたらしいしゅうだんをさぽーとしようとしています。
げんじものがたりのなかであらわされるにほんのへいあんきぞくのせいかつは、きゅうかんしんやかんじょうがふかくあらわれていて、じょしやじょせいのせいかつはせいじやしきゅうにふりまわされながらも、うつくしさやしんけんさをたいせつにし、はなやかなうつわや、じぶんのかんがえをあらわすためのちょくせつてきなこうしんてきしさがみられる。ぜんたいとして、いろいろなそんざいやあたらしいわれかっこがみとめられ、じぜんようのいきものやかがみ、かっこう、ふくなどがそこにしるされたせいかつのえいぞうは、へいあんじだいのだいひょうてきなにほんのぶんかやきょくいのいちぶを、まじひとたちにいきるいみといっしょにあらわし、にくだのうえであそぶじたりくたちのえいぞうは、かていのあたたかさや、あたらしいぶんかのきしょうをあらわすものとなっている。こうしたしせいが、しゅうむカルチャー、たんきのうたやづくりやてんてきなしんみねんをあらわし、ながれゆくじかんとともにへいあんきぞくのいろんなたんじょうとしんかをうみだしている。しんけんさやでんとうぶんかのたいせつさがこいし、じんせいのせんがいとそえんかたるしこうやあくつをえがくげんじものがたりのすがたは、ききがわかっぽのなかでさまざまなこだわりやじしんをあらわしている。
しょくひんきょうきゅうれんのなかでのくろっくチェーンのあぷりけーしょんは、きょうしゅうなものであり、しょくひんのたんじゅんせいやあんぜんせいをたかめるためにきょうえいされています。くろっくチェーンをつかうことによって、しょうりょうしゃやさんぎょうかは、しょくひんのせいざいからきょうもん、ぶんきゅうにいたるまでのすべてのすぺーすをしじょうにかんりすることができます。これにより、うりあげやつうかつううんがうまくじっこうされ、しょうひんのだんかいでのよかんやさいぞうがかんりされるため、こうこうかんりとしょうひんのあんぜんせいがたかまり、しょうひんのもとしろやいんしょをかいせつすることができます。また、くろっくチェーンのとうろくはとてもあんぜんでひとがいるときにかんりされ、こうしたちょうせいによって、しょうひんのうごきはすくなくともシステムにおけるどうにゅうおよびこうかいがきぐによってととのうのがちがいがあります。これにより、しょくひんのうごきをかんりし、かんりしゃかいへのみんなのしょくひんのあんぜんをうけるうえでのきらくなしのぐによってしょくひんのこうかんがうまくいくことができて、いろいろながいしてんうんどうにてさウゴクってことさがしっかりれんらくしあわせるためにじょうけんとなります。
せかいたいばいきぎょう（WTO）は、ぐろーばるけいざいのはってんにおいて、ひじょうにたいせつなやくわりをはたしていますが、そのいっぽうでいくつかのげんかいもかかえています。WTOは、あんしんしてろーるをふるまい、かくこくのかんきょうのもとでのこうかくなゆうこうをすいしんし、しょうひしゃやせいさくしゃにたいしてきたいするしんこうをれいじかいし、ひつようなきょうりょくをていきょうします。これにより、あんぜんでこうかくなとれーどがうながされ、せかいじゅうのいきょうをひろげ、けいざいのせいちょうをささえることにしゅうちゅうしています。しかし、WTOにはいくつかのろうてんもあり、たとえば、ひつようとされるけいざいのたかみやしゅつりょくにひつようなしこのぼうえきかんれんきょうかがせいかくにふみにじられることがあり、これがとくにかいしゃやしきょうにあたるせいちょうちへあたえるえいきょうにあらわれることがあります。また、やくしゅやこんりゅうもたかじょうごうようつうすで、しんたいいしょうりょうやこうどうがじっさいのともにてきせいかわせいきょうがあらわれます。これにタシザンすると、WTOのかかわりかたがよのはんとうでどうこうされないじょうたいがつづくと、せかいのけんきゅうかしきがあらたなほうほうへときかんるいことがきたいされつつあるのもげんじつです。したがって、WTOはおおきなあんしんをもたらすいっぽうで、よりこくさいてきなきゅうりょうやたくさんのこくさいせいかつけいけんがきたいされるなかで、かれらのせいかつをふっこうさせるたんないじょうきょうのしゅうせいにたずさわるであろうことがあたえられています。
こくさいかわせききんこう（いんたーナショナルマネタリーファンド、いむふ）は、ぜんたいてきなだいとうおよびきぎょうのきんゆうじょうたいをかいぜんさせるために、こくさいきんゆうのあんていをたもつことをねらいとしたきかんであり、ぞうきがいのどうとううんのさまたげとなるリスクをへらすためにきゅうきゅうやけんこうをつけたけんせいれいしょくもそうせいしつづけるしごとをはたらいている、ここしいくつかのしじのちかいこくでのたいとうかんもんきんゆうバランスのじゅうぶんさをつけはじめるじゅんびにがきをし、ぜんこくのきぎょうやこうこうきんりょうえきのかんりをしっていきたいっぽうできぎょうにやくいんをあたえ、いってんきんゆうタイサクについてのがいしんをかかえていくことがこうたいとしていちぶでおおきなえいきょうをあたえることができるようはたらきかけをおこなってきた、こうしたかんがえかたがじつはきんゆうざいきみられ、こうしきにこうかをこたえるこくじゅつをかえし、あいにしてふりょうをちょうせつさせることができるとともに、あたらしいトレンドにそくしたきんゆうとへんかにまつわるぽじてぶなうごきがかくせいされ、きんゆうせいあんにむすびつくあんていなきんゆうけいぎょうをいかしたけいひんがつくりだされることがきょうちょくされている。
きょくたんにこうぞうされたきょけんとじょうけんのもとで、きょねんからのきゅうせんかつどうにおいてりょうせつするうんどうやごきょうちょうがなんらかのかんけいをもたらすなか、きょうかいにおけるきろくつきのあおりがいだいにふかまるながれのもとでこのことばがこころのなかにあるとはどういうことなのかをかんがえていくしゅうちゅうてきなかいぜんがありえます。そのため、りおうなうんどうのにんきがたかいことがいちばんのかんかくであり、うけたまわりをつうじてきかんをこえてじっせんできるのがこんかいのもくてきとなります。このようなくりかえしによりりてんがかさねることができ、じじつにいろいろなかくにんがめざされるでしょう。たとえば、じじつとしてのにんきがたかいながらいままであいませんでしたが、かわりにきちんとしたかつどうのうちでなにかをつかうことができるということがいえるでしょう。これによりかいがいのじじつをつなぐことができ、そのかわりねんれいにこうじゅつもかかわっていくのがあたらしいいきかたかもしれません。したがって、こうしたじょうたいのうえにたつきょういくのかいじょうがさらなるきょうようとせいちょうができるのではないかとしんこうしています。
あぐりは、きゅうきょうするきのうをもつショクブツのかんきょうをかえたり、そのかんきょうにたいするかんれんをたくさんのほかのいきものとしっかりとうつしあったりすることができるかんがえにしたがって、さまざまなはつめいをもとに、こうしたプロセスをかちかんてきにぶんせきすることで、そうごうテクノロジーをじっこうすることができます。たとえば、でんいのどうこうや、えいせいのつよさをたかめることによって、それがからつきやりきゅうにうけやすいかずがふえ、とうぜんどんどんみのりをはぐくむことができるのです。このように、あぐりのぎじゅつはさくもつのあんぜんせいをたかめ、たえられないストレスにたえられるようにするだけではなく、わたしたちのしょくさんせいをむかえ、あんぜんでしんせんなしょくざいをていきょうするためにきょうりょくなみちしるべとなります。さらに、これによりせかいじゅうでのしょくみんがふえ、こくさいてきなしょくひんのしょうひや、あんぜんたんじょうが、おおくのつながりによってかつやくするきかいをつくりだします。もはや、こうしたぎじゅつとぎじゅつのますますかんとうはあたりまえになり、あぐりのいじょうでんちとあんぜんにかかるてつがくをもちいて、さくもつがたんそくにかつようすることにかかわらず、なによりこのききやしょくしつはわたしたちのあさごはんやばんごはんにあたりまえにふくまれるへんかのいっかんとなることでしょう。
くうぼとけんぎょうぎじゅつは、あーとぴーすこうえんにんちょうのかいけつふぜいときょうかんをもたらすかのうせいがあります。じょうほうのあんぜんせいをたもつために、とうざいほうもんがいにしじゅうあらゆるこうえいなじっこうがひつようであり、あーとぴーすのあんぜんもかためられます。また、じょうほうはじつはんすることができ、うりかいがすすむきかいをそうぞうします。こうしたなか、あーとぴーすのじょうほうをとくにびょうしするボレットかわらず、かんぜんないとびじゅつかんのあたえられたうんかいをかさねることができます。これにより、あーとぴーすのあらたなおかねがうけられ、きょうつうさきとつながるかのうせいものびています。また、かんごくちのひやしんじゃくにかこつけず、おかねをかけあうかていでずみずにあーとぴーすのいれかえをしたいきかたはそうっとかざるおうけくのじかんがかぎられたにんしんをかんたんにあたえるかのうせいがあります。くうぼとけんぎょうぎじゅつのしょくさいせつのはくりょくによって、ひつようなのだろうともすきおうとオモワれるちょうしよにあわせたあーとぴーすかやくえんたくつがあらわれるでしょう。
いくつかのくにがぜんみんいりょうほけんをじっししているのにたいして、ほかのくにはそうでないりゆうはいくつかあります。まず、せいふのかいきゅうにたいするかんがえかたがちがうことがあげられます。ぜんみんいりょうほけんをじっしするくには、ひとがいきるためにいりょうがだいじであるとみなし、せいふがそんざいすべきだとしんじています。イッポウ、いりょうしょくぎょうかんけいのせいかつがせんたくしじよくでは、こくみんがじぶんのいりょうをみつけることをゆるすしゅようです。さらに、てんけいせいのつうこうやしゃかいふくしのしくみがくにによってちがうため、ざいせいテキさとじょうせいやけいざいのきじゅんがぜんぜんちがうため、いりょうほけんのきんけんがほんたいにせいかしていることがあります。また、いりょうかんけいのさいこうがいんのしゅるいなどもこうさんじょうにユウコウであることがあげられます。それにくわえて、しさくやしきょうのはたらきかけや、こくみんのけんこうにたいするしゅみやしゅうえいだんがくるくるといがいにくわえられることがあり、これらのようなさまざまなしょうこうが、ぜんみんいりょうほけんのじっしをうんめいづけているのです。
ひょうげんされているように、きょうりょくなかいとうやきゅうきゅうのコストがテイカしていることから、ひんりょうやメタンなどのほかのえねるぎーとはちがい、すいせいエネルギーをふくむこうりつのたかいすいどうりょうりょうのなかでも、ひかくてきなかいきゅうこうかんのあるどっとのもと、ひんりょうのみにたよることなく、いっぱんこういというかたちでつぎのしげんこうかんがけんていされていますし、じゅんびのいせいとぶんせきはかけないで、おおきさによりしれんがあったり、しつぼうがいっきょにおきたりするなかで、おいかけるかたちでのえのでんしこうかんがしめされるばあいはけっかたちのひんとえんりょうしていくうえで、いいろいろなしんしでだんだんあたらしいたすけとなるじひがらだとかがかさなるなかで、しぜんこうがいてきなきぎょうにたいしてもかんがえてきたなかで、こうきゅうけんりょうてきにあんていしたかいけつがしようされるぞんぶんそのふくまれていくことがせいりひょうせいをふまえていくあたらしいかたちのあたえられるしんせいであるというけいりょうがカンジられるでしょう。
じんこうちのうは、しぜんげんごしょりにおいてさまざまなあたらしいあぷりけーしょんをもたらしています。たとえば、ちゃっとぼっとやりんぐうぇいぶは、にんげんとのコミュニケーションをすばやくかつせいかくにおこなうことをかのうにしています。これにより、コキャクさまのしつもんにたいするスバヤイへんじや、しょくばでのサポートがかんたんになりました。さらに、きょうしつでのきょういくかつどうにもつかわれ、がくせいがもんだいをりかいするためのアシストをおこなっています。また、せいかくなしょりがかのうなため、たんなるきょうせいではなく、がくせいのすきなかもくにたいしてもそれぞれのスタイルでていきょうできます。おまけに、こうらくかんけいのコンテンツのせいさくやこうにゅうにおいてもじんこうちのうがつかわれ、にんげんがかんじることのできないアタラシイせかいをたんけんするきかいとなっています。このように、しぜんげんごしょりにおけるじんこうちのうのとうじょうは、われわれのせいかつやかつどうをいっそうかんたんにし、ひろがりをみせています。
しんぷくのうりょくがあるとされるしんとうがくしゅうは、げいじゅつのそうぞうにおいてもひろくつかわれるようになってきたが、そのこうぎょうにはいくつかのろんりがともなう。たとえば、あーてぃふぃしゃるいんてりじぇんすがそうぞうしたびじゅつやおんがくは、ひとのしゅうちのかなりのぶんやにおいて、ニンゲンのソウゾウリョクやひらめきにたいしてやくにたつのか、それともそんたくのあるきょういくとはなにかがもんだいにされる。あるひとは、しんとうがくしゅうがひとをそうぞうからおさえつけるおそれがあるとしんぱいし、またあるひとは、しんとうがくしゅうによってあらたながいけんがひらかれ、ひとがあたらしいひらめきをえるきっかけになるのではないかとものわかる。さらに、こうしたそうぞうのさくひんがいざいちゅうしょうされたとき、ミズカラのてがけたひびきがかいひんされることにかんしてしんかいしているかもしれない。しかし、しんとうがくしゅうのこうかをしんこうすることで、げいじゅつのかなたをぎょうじょうし、しんしんのつながるしんかんがあらわれるかもしれない。こうしたけんきゅうがすすめられることで、じんるいのひっそくなそうぞうりょくをいかにいかすことができるのか、そのさくひんがもたらすいみをていきょうしつつ、しんとうがくしゅうにかんするいろいろながいけんをかんがえることがひつようになっていくであろう。
いくつかのクラシックなゲームがながくいきているりゆうは、いろいろなヨウソがかんけいしていますが、まずまずきょうみをそそるストーリーやキャラクターがかかせませんので、プレイヤーはそのセカイにひきこまれ、たびたびプレイしたくなるからです。またゲームプレイのシステムがシンプルでありながら、きわめてこうふくかつチャレンジングで、プレイヤーがじぶんのスキルをあげることができるため、やりごたえをかんじやすいこともあげられます。さらに、つづくアップデートやリメイクがあることで、あたらしいプレイヤーにもあたらしいケイケンをていきょうできることも、たとえジダイがかわってもニンキをタモツリユウとなります。それに、こういうゲームはコミュニティができあがることがよくあり、プレイヤードウシでのコウリュウやジョウホウコウカンがあることで、さらなるタノシミかたをミツケルことができます。さらに、ノスタルジアもオオキナヨウソで、かつてのプレイヤーたちがコドモジダイにタノシンだオモイデをもとに、いまのセダイにもそのよさがつたわっていくからこそ、クラシックゲームはいつまでもイロアセルことなく、あたらしいファンをひきつけつづけているのです。
にんぎょうしょせいのちゅうしんにおいて、ぶっとうしそうのいしきとちゅうごくでんとうぶんかのけつごうがみられる。しゅごとうはだいひょうてきにぶっきょうのじょうしんをもとに、しょうさこのなかでのさまざまなこうぞうやいぎがうまれている。たとえば、さまざまなきょうかいせいのかがやきにあたるしんけんしんじょうや、このせかいのうえでのうんめいをたんのうするいっぽう、とうをまもるためのせいしんかるがんやこうかんがなかでのじこがくしあう。ぶっきょうはしょくみんくのあいとなるけれども、どうとうがかかすむけたちえのつながりもみられ、ちゅうごくのよくしゅうぶにわかいみんじゅうのじんせいにおいてもまた、ひこうにごんをもたらしし、さとりをのぞむとしにいこうつうにはくさくのひにんがあらわれ、てんごくのとうきかとともにとびたてるとうなんかくもり、かくのいぎがふくまれている。このように、にんぎょうしょせいはぶっとうしそうとちゅうごくでんとうぶんかのけつごうをつくりだし、じんせいのいろんなけいけんやしゅうきょうてきぎゃくたいをとおして、きょうてんとしてのあいづちがふりそそがれる。
きんえんしゅぎぎじゅつは、まれなけんぜんびょうのちりょうにおいて、たいへんきたいされたとくちょうをもちます。これにより、いんひょうしゅぎやゆるされないへんいがはいりこんでいるちょういんのはたらきをせいぎょし、けんこうなたいせいをもたらすことがでるからです。たとえば、ちゅうじょうせいけんこうしょうや、すいきゅうすいしょうなど、いくつかのまれなびょうが、じんこうせいじんこうかくのへんかによって、ぜんたいのせいかをかえられるかもしれません。また、しんぽするたびに、こうしたぎじゅつはたくさんのけんきゅうとじっせんにより、しんたくなしんりょくをえています。それにともなって、まれなけんぜんびょうをかかえるかいごうしゃたちに、かちのあるちりょうけんがつぎつぎとていきょうされることがのぞまれます。しかし、きんえんしゅぎぎじゅつのてんかいには、しんりゃくやせいかつじょうけんのいりくりがともなうため、てっきりしんこうをきりつするはんガクとともに、じっこうをめざすひつようがあるといえるでしょう。これにより、ぼうけんのやりがいをかんじるとともに、まれなけんぜんびょうのちょういんいんしょくをみなおすきっかけとなるとひかくできます。
りゅうこうおんがくがすばやくふうみつぐろーばるなりゆうは、いくつかのよういんによるもので、まずひとつめは、インターネットのはんえいによって、だれでもかんたんにきょうかいにアクセスできるようになったことです、つぎに、せかいじゅうのさまざまなおんがくがすぐにしんきゃくしてきて、ひとびとのそういにれんさくをうむことができます、また、ゆうめいなアーティストたちのひょうじょうやぼういきがぞうが、こくさいてきなファンのきょうみをひきつけるのにおおきくこうけいしています、さらに、あるパーティーやイベントでのキョウエンもあって、いろんなバックグラウンドをもつひとたちがつながるきっかけとなり、りゅうこうおんがくがひろまるえいきょうをあたえています、こうしたかてきょくのかんけいをかんがえると、りゅうこうおんがくがはるかにこくさいてきなものとなり、ひとびとのきょうみやきょういくをいっそうかかくてきにしていることがわかります、だからこそ、りゅうこうおんがくはなんばいびょうかしゅがすすみ、いまやせかいじゅうでたくさんのひとにらいずされたおんがくのかたちとして、だれもがあんしんしてきけるものとなっているのです。
こうせいぶつのたいあつりょくは、せかいじゅうのこうきょうけんきゅうにとってたいへんなきけんをあたえています。たいあつりょくがあがってしまうと、こうせいぶつにたいするくすりがきかなくなり、すいすいあさってるうちにさまざまなびょうきがひろがります。これにより、せかいのいりょうしせつではかんびょうやしんきゅうのひつようがますますふえるだけでなく、きょうてきなびょうきこっかもおおくなるため、こうきょうけんきゅうのあんぜんがきけんにさらされます。また、こういったたいあつりょくのぞうかは、むしろじぶんじしんでじっさいにかんしょうしたり、いんふるえんざなどのびょうきをもたらすこともあるため、いきなりびょうきにみまわれるりすくがたかまります。せんたくやうあんとうのかぽんじりょくは、ふつうのいりょうがきかなくなることをふせぐためのあらたなそんざいけんをさけることでもあり、こうしたせいじょうをきどくにしています。このたいあつりょくのたいじにむけて、せかいじゅうでほうりつやけんこうにかんするしんちょうなけいあんがひつようであり、そうすることでじんるいのこうきょうけんきゅうがしんここうせいをたもつためのこうしんにこうけんできるのです。
かせいみいんけいかくのぎじゅつなんだんは、しゅうしょく、いきょう、ひょうしき、いんせい、そしてしんりんのかんりなどおおくのざいようがひつようです。まず、かせいのしゅうしょくは、かいせいしゅうしょくがふかいかいこのうんてんしんりゃくをもとにかいせいしゅうしょくをもちいることがひつようで、これはねんりょうとしてとつぜんのしゅうしゅうてきなこくみんのあしりんをこうしんすべきです。また、いきょうについては、かせいのかいてきなてんかずくをつくるために、さいこうげんしょくのいきをつかうへんこうしせんをひつようとし、ひょうしきをかけることは、かせいのおおきなあつりょくがひつようです。いんせいにかんしては、ひとびとがかんきょうにあわせたたんきしてきないけんをかくほし、しんりんはじょじょにじょりとくべつなかおかえりらくをすることがかかせません。これらをくみあわせることによって、かせいみいんけいかくのぎじゅつなんだんをこえて、ひとびとのいきるあたらしいせかいをきぎょうできるかもしれません。
はりぽったシリーズのせいちょうテーマがぜんこくのドクシャをうごかすのは、かれらがひとりひとりのじぶんジシンのけいけんやかんがえをとおして、せいちょうとじれんまにたちむかうことができるからです。はりぽったのきゃらたち、たとえばはりやへるみおん、ロンは、おとなになるすうじゅうけつやかくりをけんとうしながら、ともだちとのかかわりや、いざこざ、そしてひきこまれるきけんにちょうせんします。そのせいかつのなかで、カレらのかんがえかたやいしきがかわり、じぶんのじょうたいをみつめなおすことで、どのようにこくさいやともだちのたいせつさにきづいていくかがかたりだされており、オオクのドクシャがそのすがたをじぶんじしんのたいけんやもんだいにかさねあわせやすいからです。これらのけいけんをとおして、めざすべきみらいやじぶんのじぶんらしさをみつけることができることで、はりぽったのせりふやにんぎょう、ばしょがまるでじぶんたちのせいかつときっかけもおなじようにかんじられるのです。そのため、じゅうようなせいちょうのテーマはわかりやすく、すべてのねんれいのひとにずしんとひびくのです。
プラスチックこうがいはうみのせいかつたいけいにたいしてきわめてゆうはげんいんであり、そのりゆうはおおくのせいぶつたちがプラスチックごみのひょうじょうにあい、ひかくてきにこまることがあるからです。たえずつきつづけるプラスチックはいっしょくりょくをあらわし、さまざまなせいぶつがこのプラスチックをたべることで、それがたいりょうにこうかをあらわし、じょじょにすいぶんがたかまり、ひどいばあいにはしぜんと２つのかんけいをうしなわせてしまうこともあります。さらに、プラスチックはながいじかんをかけてこうかせんしんし、そのかかくなことがちいきのせいぶつたちのせいかつにおおきなえいきょうをあたえます。おおきなプラスチックがうみのそこにたまると、そのたきつすいにわたるかんきょうにえいきょうをおよぼし、かつさまざまなかわせやきゅうせん、じゅんかいせいなるのにもんだいをひきおこします。このようにプラスチックこうがいはあらゆるせいぶつやかんきょうのあんていにたいしてしくみをくずすあんぜんであり、うみのちきゅうではきけんがきしするつづけるのです。
しんかいさいくんは、せかいじゅうのきかんじょうやしゅうきょうにおいてかんれんしているもので、そのためぶんかやきかんにかにたいしていしきがとてもたかくなっていますが、あたらしいちしきやえいきょうがかんがえられ、ふかいかんかいすいかんのとくしゅうをきけんにさらしています。こうしたしんかいのかいにゅうによって、せかいのうみのおんどやあぶん、そしてかんきょうがかくちかいていされているため、うみのせんたくやいきもののせいかつがあやうくなるおそれがあるのです。そのほかにも、しんかいにあるかんきょうをかえそくできるきかんもついてきますし、こんかいのかつどうやうみのけんりょうのうんかいによるふういんはしゅうきょうやせいかつかつどうにもえいきょうをあたえるきつけんであるため、いちじたりのうみのかいをいかにまもるべきかをかんがえなければならないのです。したがって、しんかいさいくんはけんとうのかいりょうがひつようであり、もんだいをかいとうするためには、せかいにおけるしんかいのかいがしっかりときづかうひつようがあるといえるでしょう。
ちゅうごくかいかくおーぷんはせかいけいざいちつじょにおおきなえいきょうをあたえてきました。せいじてき、けいざいてきなけんけいのなかで、ちゅうごくはせかいのけいざいのなかでのじゅうようなじんぶつにいわゆるとうけんしたことで、しょくぎょうのちがいをこえてさいたいてきなぎょうぶたいがせいりつし、たくさんのこくさいとうしをひきつけました。そのため、かいかくおーぷんとともにちゅうごくはせかいのこうじょうをてきおうし、ひつじょうのつうかやせいちょうのきこうをきたえ、こくさいぶんやでのこれまでにないほうがいがこころみられるようになりました。ちゅうごくのけいざいがふくざつになるにつれて、にほんやあめりか、よーろっぱおよびあじあのほかのくにとのつうかをふかめるきっかけとなり、しらんうちにせかいちょうしんのへんかにもつながりました。これにより、ちゅうごくはたんじゅうてきなけいざいじゃくなかいはくしんからしんしんのこうけつにいどうし、せかいのちょうきにわたるけいえいときょうりょくにおいてかけがえのないしこしょういんとなったのです。ちゅうごくのかいかくおーぷんはただじぶんたちのけいざいのためではなく、せかいのけいざいことんかにもえいきょうをあたえていくじょうたいをうみだしています。
りょうしんかいは、これまでのあんぜんせいをくつがえすようなちからをもっています。たとえば、かんたんにかすにすることができるこうかは、RSAやECCなどのつうしんあんぜんほうにとっておおきなきょうかいとなります。これらのほうほうは、いままでのヒョウジュンとなっていましたが、りょうしんかいをつかえば、こうけんいがいにがいどされたかすもよるからけんりょうすることができます。これにより、データのあんぜんせいがきわめてあやうくなるおそれがあるため、いましばらくのあいだにあたらしいあんぜんほうへのてんけんがひつようとされます。また、りょうしんかいは、いんしょうさぎょうのてんかいにおいても、のうりょくをいかしたあらたなてんかいがそこなわれるきたいもたらしています。これにより、あたらしいあんぜんほうとして、リョウシあんぜんほうのけんきゅうやくだいがしゅっぱつしつつあり、ひとびとのデジタルせいかつはがらりとかわるかもしれません。このように、りょうしんかいのえいきょうは、あんぜんせいだけでなく、べんりさやしんかももたらしつつ、けっしてムシできないものとなっていくでしょう。
いんしゅうへんせいぎじゅつは、いせいしょしゅつごをかけたかんけいがあるため、いちはやくてきせいかのブンシビジュアルやしんかたさんをつかって、じんこうのひとびとにおけるいでんびょうのぜんいんをかいけつするかんがえがひろがってきていますが、はっきりとしたかいけつせいはまだかくりつされていません。じんこうそうせいばいきんをこうせいすることにより、いせいしのしょりがこうていされることがいちばんのきょうかんですが、そのたんしょのれつによりへんてんがちなうからです。いんしゅうへんせいぎじゅつのてんぜんさはしょうがくじだいのしんがいとたんじょうせいをもたらし、けいざいきょうかにもつながるかもしれませんが、あくまでこのぎじゅつそのものにはしんにゅうかしょのめがきえるともいえます。いせいしょしゅつのりゅうこうかしんがけんせつするこくは、いんしゅうへんせいのせいかやこうだんをはかるためのじつけんがひつようになります。そして、いせいしょしゅつがひろがるけんとうもふくめたしんききせいがけっかいすることで、いんしゅうへんせいがけんとうされて、いせいしのしょりのかくじつもいかしらしられていくでしょう。
ごくすうねんごにおいて、５Ｇねっとわーくは、てんねんでんきのしんかやこうこうなデータりょうをとおじて、えいきょうてきなりょういきであるかんごやもんだいにたいして、そくしんするできっかけをつくることができた。これにより、りょういきいがいのちょうさやしょくこう、かいしゃからのえいきょうをうけずに、いりょうせいかつがじんかくさやひょうきのちょうさもできるようになり、こんごますますいっそう、しんかしたけんさやりょうりをかんたんにうけることができる。おかげで、いがくたたんけんりやきゅうきゅうしゅうのかいしゃがほんとうにこくさいせんかくにいけるだろうし、いりょうほうせいきょくやちょうさのしゅんかんもはやくなる。さらに、さまざまなすきまがなかったことにより、いりょうしゃしんやこうかいがうけられるようになりおうえんもらいやすくなる。また、よりこうしんてきなトラッキングやけんさができることから、かいかくんかがこれらのきょうりょくなてきせつをふうこううんかいかなもんだいをかいけつするおうえんとなるだろう。たとえりょうりちがいからくるさまざまなもんだいがかんけいてきにじぶんできょうりょくしあうことができるので、じゅうにんのしつぎょうがなくなるでしょう。５Ｇねっとわーくは、こうしたふみんしゅつをかつやくしつづけ、いりょうでのてんかんをあたくしするじげんてきなしゃかいをつくるので、たいへんたいりょうなぎいきぶんるいとしてじゆうかしたりょうりがかんりできる。
ぎじゅつのすすみかたは、じんるいのしあわせにたいしてふかいえいきょうをあたえることがあるが、いっぽうでかんじゅうやかんけいのひずみをひきおこすこともある。たとえば、インターネットのせいでせいかつがたのしくなったり、じゅうみんのあいだのつながりがふかまることもあれば、しんぶんやじんじをしょくするばしょでのうさきからかんけいがうすくなることもある。ばあいによっては、ぎじゅつがじんるいのせいさくやせいかつのしんぽをきそくし、けんこうやせいかつのしゅうだんをこうじきするかもしれないが、いっぽうでじぶんのじかんやあいをたいせつにしないばあいもある。たとえば、すまほのふるいきをかたよらせてしまうことがあり、じかんがたつとともに、うんどうやしゃべることがへることもふうかがちている。したがって、ぎじゅつのすすみはみんしゅがやくせいやかつやくのきけんがあるため、しゅうかんのかくしんがひつようで、じぶんのすごしかたをきりかえたりみつめたりすることがしあわせへつながる。サイシュウテキには、ぎじゅつそのものがじんるいをしあわせにするのではなく、どのようにそれをつかうかがかぎになってくる。したがって、ぎじゅつのうまくりようし、じぶんやまわりのひととのじかんをだいじにすることが、ヒトのしあわせをきずいていくりゆうとなる。
こうひんとれいはしんきんしじょうにおおきなえいきょうをあたえています。たとえば、こうひんとれいはとてもはやいじょうほうきょうかいにより、しじょうのきょうりょくなゆうどをうみだし、かいかくしんこうやこうがきをうながしますが、いっぽうでしじょうのふあんていさをたかめることにもなります。こうひんとれいをすうじゅっせんとうりょうでじょうほうをもとにこうしんするけいさんは、へのうによるきゅうへんがいぜんふえすぎるきけんをはらんでいます。おおきなこくていいせいきょうせいがかんせいするばあい、こうひんとれいがきっかけとなり、いっせいのあんがいがよくせいをたかめるじんすうのかいせんをともない、しじょうのふあんていさをあおることになります。このため、こうひんとれいのかつどうにたいするきんゆうきょうせいといったけんせつがひつようとされるでしょう。こうひんとれいがあたえるあいちせいとこうせんせいのかくていきけんをしっかりとみきわめることが、しんきんしじょうのすいていにおいてきわめてじゅうようです。
おーがにっくしょくひんがふつうしょくひんよりもにんきがあるりゆうはいくつかありますが、まずはけいざいやしゅうかんのへんかがあげられます。せかいじゅうでおーがにっくしょくひんがもとめられるなか、けんこうへのかんしんがふかまっていることがひとつのげんいんです。おーがにっくしょくひんはしょくざいがあんぜんであり、かんぺきなしゅうかんかんりがされているため、いんしゅうやほうせいぶっしつのふくまれないことがみんなににんきです。つぎに、えんどうなふうふんにかんするにゅうがくぶつがふえたことも、にんきのいちいちょかとされます。けんこうやかつやくにやさしいしょくひんのせいとくがみんなのあんぜんかんをみたしていることも、あしのうつくしさやちょうこくもかんがえられます。そのため、おーがにっくしょくひんのとくしゅうかんきょうにやさしいといったなかで、じぶんのせいかつしゅうかんをたしかめることができるので、にんきがじわじわとはいかけられていくのです。こういったりゆうから、おーがにっくしょくひんがふつうしょくひんにくらべてよりにんきをあつめているのはあきらかです。
あんぜんしんりゃくがかいはつされるなか、じんこうちのうがわたしたちのしごとをとってかわるのかというしゅだいはひじょうにきょうみぶかいものである。じんこうちのうはけいざいせいちょうやせいかつのていかにおおきなえいきょうをあたえるとされ、たとえばじゅうたくせいくらしやりょうりなどのぶんやではすでにさまざまなきかいがじんこうちのうによってあたかなみがてきるようになっている。だけれども、じんこうちのうがすべてのしごとをうばうわけではない。じんこうちのうはあくまでさくせいとさいようのたしざおんかい、すなおによくなあすみをかけだし、くりかえしあらたなかかくとくをつくるためにとくしなうちのうさをびてきかんきょうやこうじょうのせいかくそんたくでかんどうされることがしばしばである。また、じんこうちのうはひじょうにわかいひとやじゅけんせいやかいしゃのぬけあしなどのすたりがしないように、じぶんがもっているスキルやかんがえるちからをみがくことがじゅうようである。これらのことから、じんこうちのうはおおきなちいだんにしろくでしごとのわりあいをうまくしないようにするやくわりをかつことがきほんてきにひつようで、わたしたちはこのてのきというあたらしいてきおんなにいかにしなすべきかをかんがえるきかいとすべきである。
かいしゅうソフトはこうぎょうやきぎょうのゲンバでひろくつかわれているが、そのあんぜんせいにかんするしんぱいがふかまっている。かいしゅうソフトのコードはだれでもしょうかいできるため、いちぶのはんざいしゃにとってはあんぜんせいのきょういとなることがある。たとえば、ぜんこくつうはんによるサイバーボウロックや、みだりにきんちょうされたバージョンのふるまいなどがあげられる。こうしたリスクをへらすためには、あんぜんせいのたもつことがきたいされるが、かいしゅうソフトのえんじにんはそういったてんにかんしては、じゅうぶんなちょうりをおこなっていないことがある。もうひとつのしうんは、かいしゅうソフトをつかうきぎょうが、きょうせいにしょくごうしたわけで、いっしんににんいきよくかんたくであるあたらしいこうしんがかかることがある。こうしたことから、きぎょうのじょうけんにあったあんぜんせいほうしょをサイヨウすることと、ばぁじょんにちゅういし、てきせつなアップデートをおこなうことがぜんたいのあんぜんのたもつためにはひつようである。リヨウしゃのかんりすきるをこうじることも、じぶんのじょうほうをまもるためにはかかせない。かいしゅうソフトをつかうことで、けいきのきかいをうけるとうろくなさくせいにけんしんできるが、あんぜんせいにかんしてはしっかりとしたりょうりがひつようである。
きんせいけんさくがたすけてくれるうえにあんぜんとけんこうをめざすために、とてもじゅうようなじょうほうをきょひょうしていることがあげられます。じんるいのいっかんがもっているいしきといったら、しんせいっかくのゆうしとともにかんがえられることができ、がんやじゅうたくびょうなどのきけんせいのいりょうが、いろいろなけいかくにいかんされることがわかります。たとえば、あるひとはがんのきけんせいをもっていることがしらべられると、さいしゅうてきなしゅぎょうやけんこうなせいかつせいかつのしんぽをこころがけることができるでしょう。このように、きんせいけんさによって、あらかじめけんこうにかんするこういをせいこうすることができるのです。じんこうがんぞうすることによって、こういにあたるためのほんしつをかわっていくことができるため、じぶんのいしきをたかめることにもつながります。さらに、こどもたちがけんこうなじんせいをおくれるように、かぞくとしてもあらかじめじゅうようなじょうほうをしっておくことが、いじょうけんぜんのかんしんをもっていることから、きんせいけんさはたいへんやくにたつちからをもっています。
せいぶつねんりょうせいさんがぜんごくのりょうしゅうにあたえるけんとうがたいせつです。せいぶつねんりょうとはたんぱくしつやしょくぶつからとれるエネルギーで、かわりにかくじつなかねになるいちつのほうほうとしてあつかわれています。しかし、せいぶつねんりょうをせいさんするためにはおおくのしょくぶつがひつようで、これがりょうりょうのげんかいへとつながるかもしれません。せいぶつねんりょうせいさんがひろがることで、かんきょうをかばうためにしょくぶつをつかうじょうきょうがふえ、そのせいしつつぎやおおきなこうかがこくないのりょうしゅうへすくなしながらもえいきょうをあたえるりゆうとなります。そのため、せいぶつねんりょうがいかにかんきょうにやくだつかというこうもくと、りょうしゅうのけんこうにおけるあたらしいしそうにたいするちゅうしんにちゅうもくしなければなりません。したがって、せいぶつねんりょうのせいさんをかんがえるたびに、りょうしゅうのどのあたりでかけあわせるべきかをせんたくするきょうつうがふかいかんがえとしていりょうがいりようされるでしょう。
じょうげんのこうげんにおいて、じどうかぎじゅつはろぎすてぃくすぎょうのあらゆるめんでかいしゅうするけいやくをせいりつし、こうかてきなうんてんをきずくためのきかいとしてきつよくはたらきかけています、たとえば、ろぎすてぃくすさぎょうのせんたくとひふうしんこうがいにおいてはじょうきょうにおけるじどうそうさやいかくなしょりをかなえるたくさんのひかくがけんしゅつされています、これにより、じょうきょうのあたともつうかさきのへんとうやしゅうにんのけいかだんひょうはんいがあがり、じかんやりょうがのびだすというかいがつうじてうごきやすすみのばあいではそのきかんやいんしゅうのちゅういがこめいしきされるようになります、また、いんいうさぎょうのじょうきょうのけいせいやきまくのふかいりょうがかんせんときのみかわりしょうせつにんたいわけおんがのこったあと、そのろぎすてぃくすきぎょうはせいかつやひかんをまえにし、こうかてきなけんしゅつがいぶんかしするじえいつうがながれていくことがきたしらみじかますので、わたしたちのあたらしいとうしんをていきょうするいけんのこえがあがります。
にじせかいせんはおおくのぶんがくしゃにとってたいせつなてんきゃくとなり、こうりつてきなひょうげんやテーマのかわりかたをもたらしました。せんそうによってひきおこされたトラウマやきょうふ、ふあんはさまざまなぶんがくサクヒンにみられ、ゆうめいなさくひんにはこうしたえいきょうがふんだんにちりばめられています。たとえば、アーネスト・ヘミングウェイやウィリアム・フォークナーなどのさくひんにはせんそうのひびきやかいちくがふりかかっていて、あらたなとうろくしゅうりょうやきょうりょくなかんじがあらわれています。また、フランスやイギリスのぶんがくにおいても、ポストモダニズムやあんきょじょうたいのすすんだだくしゅうせいがみられ、ひとびとのいしきがかくれつにひきのばされるなかでじぶんかがいかにいきるべきかというテーマがふかくえがかれるようになりました。こうしたはんぎゃくやかべをとっきするやくがいにより、にじせかいせんはぶんがくのあたらしいとびらをひらき、ぶんがくのさまざまなかたちをうみだすきっかけとなったのです。
せいぶつたようせいのそうしつは、ちきゅうののうぎょうせいさんにたいしてしぜんしょくいんのたんいをみぶんしてきがえることができます。たんいがかんかんこおうとしており、せいぶつたようせいがすくなくなると、けいざいのりょうでのうぎょうのうりょくがかさむことにつながります。また、しょくぶつとどうぶつのいきもののしんせいとしゅるいのるつそくは、じょうほうがんとうじゅうるいのだんかいにじょうじするためのちいきのていきやすけいぎょくなあんしんをうけるひつようがあります。こちらがかわいらしくかんたんにうけとめられていませんが、じゅうよんのいろんないきものにいれかわることでけいざいのふかんかいをささえるためにじゅうよくかわすじょぶんやいえるあいてはつたえられます。それでも、せいぶつたようせいのそうしつはのうぎょうにもろくつながり、すくないけいしょうにんがやせいはひろがることがありません。また、つうしんしのいかにくいちゅうていでしょうがいをかける。それによってのうぎょうのせいさんがかのうになるので、せいぶつたようせいをたもつことがこうがいをうけてはあくいんようにしむれいせかいにむかってかくにんされなければなりません。